# Алхимия

## Правила:

Основная характеристика - МДР.

### Правила получения свойств:
На открытой местности можно найти различные растения.   
При сборе трав во время путешествия можно получить одно растение за каждые 4 часа пути(не обязательно алхимическое. Это могут быть обычные ягоды или грибы).  
Свойства алхимических трав изначально неизвестны. Их можно узнать одним из четырёх способов:
- Эксперементально. Сварить зелье и посмотреть, как оно влияет на выпившего. Мастер только описывает, что произошло с испытуемым. Алхимик сам делает выводы.
- При владении навыком природа можно попытаться вспомнить свойства растений. Сложность проверки зависит от редкости. При провале алхимик окончательно забывает растение.
- Найдя гербарий или книгу по алхимии, алхимик может поискать свойства растений в ней. Но там есть лишь ограниченное количество растений, а в плохих справочниках сведения могут оказаться ложными.
- Использовав набор исследователя. Сложность проверки зависит от редкости. Ингридиент расходуется. Можно повторять до бесконечности.

### Правила варки:
- После получения ингридиентов алхимик может сварить эликсир.
- Отвары - эликсиры с максимально простыми свойствами(хил, питание, снятие истощения, противоядие).
- Зелья - эликсиры с любыми положительными эффектами, кроме эффектов отвара. Все зелья работают благодаря магии.
- Чтобы сварить любой отвар, зелье или яд, алхимик должен использовать Алхимический спирт.
- Алхимический спирт можно добыть из любого алкоголя при помощи перегонного куба.
- Для зелий нужна Магический экстракт. Можно добыть при помощи перегонного куба из любого растения, из которого можно получить зелье. Смысл в том, что все зелья, как и травы из которых они делаются - магические, а это значит, что нужен магический активатор свойств. При этом, Магический экстракт можно добыть из любого магического растения.
- Для ядов нужен вирулентный экстракт. Можно добыть при помощи перегонного куба из любого растения, из которого можно получить яд.
- Большинство зелий получают числовое значение(урон/лечение/регенерация) во время варки. Если поздее навык алхимии повысился, значения не изменяются.
- При приготовлении эффекты можно комбинировать, добавляя в одно зелье много растений, но возрастает сложность.
- При приготовлении на костре, сложность приготовления отвара - 10 + 10 за каждый доп. эффект.
- При приготовлении на костре, сложность приготовления зелья или яда - 15 + 10 за каждый доп. эффект.
- При приготовлении в полевой лаборатории сложность приготовления отвара - 8 + 8 за каждый доп. эффект.
- При приготовлении в полевой лаборатории, сложность приготовления зелья или яда - 13 + 8 за каждый доп. эффект.
- При приготовлении в лаборатории сложность приготовления отвара - 5 + 5 за каждый доп. эффект.
- При приготовлении в лаборатории сложность приготовления зелья или яда - 10 + 5 за каждый доп. эффект.

### Правила токсичности:
- При применении эликсиров накапливается токсичность.
- Максимальная токсичность без эффектов: 3 + мод. Телосложения. + мод. Мудрости.
- При привышении токсичности игрок получает случайный эффект. При небольшом превышении эффект варьируются от слабого яда до потери сознания, при большом гарантированная потеря сознания или смерть.
- Любой эликсир имеет токсичность равную количеству ингредиентов. Особые ингредиенты вроде Алхимического спирта, Магического экстракта, Загустителя и т.д. тоже считаются ингридиентами.
- Накопленная токсичность сбрасывается после любого отдыха.

### Правила Отваров и Зелий
- АЛХ = значения навыка алхимии во время создания зелья.
- МДР = значение модификатора мудрости во время создания зелья.
- Все эликсиры можно ввести выпив или через рану.
- Вы можете выпить отвар или зелье бонусным действием.
- Все одиннаковые эликсиры и модификаторы стакаются по времени, если не сказано иного. Если эффект мгновенный - стакается по эффекту.
- В бою из-за выделения большого количества гормонов почти все яды, зелья и отвары выводятся быстрее.
- Эффекты применяются в том порядке, в котором вы закидываете ингридиенты в колбу. Например, если вы положите Болотный тмин, Хромовую слизь, Белладонну и Листья Харрады, то вы сначала получите зелье сопротивления кислоте, затем его инвертируете, затем добавите урон от яда и замените его на урон от кислоты. 
Итоговый эффект: Уязвимость к кислоте на 5 ходов и АЛХ урон кислотой.

#### Правила ядов:
- При приготовлении яда вы получаете сразу 2 порции, если это сильный яд или 3, если это слабый яд.
- Яды нужно нанести на оружие(основное действие). Можно нанести несколько порций яда, чтобы увеличить количество ударов, которые можно будет совершить отравленным оружием. 
- На одно оружие можно нанести до 5 порций слабого яда или до 3 порций сильного. 
- Почти все другие способы применения яда также тратят основное действие.
- Одиннаковые эффекты на противнике не стакаются, применяется самый сильный.
- При получении яда противник кидает проверку телосложения сл.7+АЛХ для слабых ядов и сл.12+АЛХ для сильных. При успехе яд не работает.
- Если в начале хода на противника действует яд, противник кидает проверку телосложения сл.7+АЛХ для слабых ядов и сл.12+АЛХ для сильных. При успехе яд не работает.


#### Особые ингредиенты:
- Загуститель. Уменьшает сложность изготовления зелий на 5. Можно перегнать из зелёной слизи. 
- Нейтирализотор токсинов. Уменьшает токсичность зелья на 3. Производится из кристаллов жизни, растущих в пещерах. Необходимо перемолоть кристалл и растворить в царской водке.
- Алхимический спирт. Основа для любого элексира.
- Магический экстракт. Обязателен для приготовления зелья(без него свойства не будут работать).
- Вирулентный экстракт. Обязателен для приготовления яда(без него свойства не будут работать).

## Список растений:

//Список растений только у мастера :(


## Случайные дебаффы за превышение токсичности(1к20):

Превышение на 1:
- 11-20 - Ничего не происходит.
- 6-10 - Урон ядом 1к4.
- 4-5 - +1 истощение.
- 2-3 - Ослепление на 1 ход.
- 1 - 1к6 урон ядом на 3 хода

Превышение на 2-3:
- 16-20 - Ничего не происходит.
- 11-14 - Урон ядом 1к4
- 7-10 - Урон кислотой 1к4 на 3 хода
- 4-6 - Лёгкое ранение.
- 2-3 - Оглушение на 1 ход.
- 1 - 3к8 урона ядом

Превышение на 4-5:
- 19-20 - Ничего не происходит.
- 17-18 - 1к6 урона ядом.
- 13-16 - 2к8 урона кислотой на 2 хода.
- 10-12 - Паралич на 2 хода.
- 6-9 - Тяжелое ранение.
- 3-5 - Потеря сознания
- 1-2 - Потеря сознания + Тяжелое ранение

Превышение на 6-10:
- 20 - Ничего не происходит.
- 16-19 - 2к8 урона случайной стихией.
- 13-15 - Ослепление на 5 ходов и лёгкое ранение.
- 10-12 - Паралич на 5 ходов.
- 8-10 - Понижение случайной характеристики на 5 на день + 2к12 урона случайной стихией.
- 6-7 - Понижение случайной характеристики на 5 на 24 часа + Потеря сознания.
- 3-5 - Потеря сознания + Тяжёлое ранение + понижение БМ на 2 на 24 часа.
- 1-2 - Потеря сознания + 3 проваленных спасброска от смерти + понижение всех характеристик на 5 на день. 

Превышение на 11-15:
- 20 - Ничего не происходит.
- 18-19 - 8к8 урона случайной стихией.
- 15-16 - Паралич на 5 ходов и лёгкое ранение.
- 13-14 - Буйство - Ваш КД опускается до 10 и вы атакуете случайного противника каждый ход. 5 ходов. 
- 11-12 - 3 тяжёлых ранения и паралич на 5 ходов.
- 8-10 - 3 тяжёлых ранения и потеря сознания.
- 5-7 - Потеря сознания + 3 проваленных спасброска от смерти + 2 тяжёлых ранения + понижение всех характеристик на 5 на день.
- 2-3 - Потеря сознания + 3 проваленных спасброска от смерти + 2 тяжёлых ранения + понижение всех характеристик на 5 на день + потеря 2 любых навыков.
- 1 - Мгновенная смерть.

Превышение более чем на 15:
- 15+ - Потеря сознания + 3 проваленных спасброска от смерти + 2 тяжёлых ранения + понижение всех характеристик на 5 на день + потеря 2 любых навыков и характеристик.
- 1-15 - Мгновенная смерть.




