# Доспехи

## Правила
КФЗ - Класс физической защиты. Чтобы попасть по вам атакой, противник должен превзойти ваше значение КФЗ. КФЗ может быть дробным, в таком случае оно округляется вниз. Стандартный КФЗ любого существа - 10. Также к КФЗ прибавляется ваша Ловкость, КД брони и различные бонусы от способностей, если они есть.  
Вы не получаете бонусы за второй щит(кроме баклера).
Доспехи дополнительно имееют бонусы сопротивлений/уязвимостей. Включение их в игру - опционально, ибо сильно замедляет игровой процесс.  

## Типы доспехов:
Лёгкие доспехи не дают негативных бонусов, если это не прописано в самих доспехах.  
Средние доспехи уменьшают бонус КФЗ от Ловкости в два раза и уменьшают скорость на 5.  
Тяжёлые доспехи запрещают получать бонус от ловкости, уменьшают скорость на 10 и дают помеху на проверки скрытности/использования заклинаний.
Лёгкие доспехи весят 6зс, Средние - 12зс, Тяжёлые - 18зс.

## Виды доспехов:
- Стёганный                             (Лёгкий, КД +1, сопротивление рубящему урону, уязвимость к колющему урону) 
- Кожанный                              (Лёгкий, КД +2, сопротивление выстрелам, уязвимость к дробящему урону)
- Клёпанная кожа                        (Лёгкий, КД +3, сопротивление выстрелам, уязвимость к дробящему урону)

- Шкурный                               (Средний, КД +3, без бонусов)
- Полукольчужный (Кольчужная рубаха)    (Средний, КД +4, сопротивление дробящему, уязвимость к колющему)
- Полуламеллярный (Кираса)              (Средний, КД +4, сопротивление колющему урону)
- Ламинарный                            (Средний, КД +5, сопротивление колющему, уязвимость к рубящему) 
- Полулаты                              (Средний, КД +6, сопротивление рубящему урону)

- Колечный                              (Тяжёлый, КД +8)
- Кольчуга                              (Тяжёлый, КД +8, сопротивление дробящему и рубящему урону, уязвимость к колющему урону) 
- Ламеллярный (Чешуйчатый)              (Тяжёлый, КД +9, сопротивление колющему урону)
- Пластинчатый                          (Тяжёлый, КД +9, сопротивление дробящему урону, уязвимость к рубящему урону) 
- Латы                                  (Тяжёлый, КД +11, сопртивление рубящему и колющему урону) 

## Виды щитов

- Баклер (сл. 8) -2 к атакам оружием в этой руке, +1КД, можно носить в одной руке с оружием.
- Гоплон (сл. 10) +1КД и +1КД от обороны.
- Каплевидный щит (сл. 12) +2КД и +1КД от обороны, -2 к атакам оружием.
- Башенный щит (сл. 14) +3КД и +1КД от обороны, неуязвимость к выстрелам спереди, -10 МС, -3 к атакам оружием. 

## Части доспехов:
Любой доспех состоит из 4 частей - Нагрудник, поножи с сапогами, шлем и перчатки. Они вносят примерно следующий вклад в защиту: 0.5/0.2/0.2/0.1 - Это означает, что Кольчуга с КД 6 даёт 0.5*6 = 3КД от Нагрудника, 1.2КД от понож с сапогами, 1.2КД от шлема и 0.6КД от перчаток.  
Тип и вид комбинированного доспеха определяется в первую очередь по нагруднику. В редких случаях он может быть определён по другим частям, на усмотрение мастера(Например, если у вас Латные перчатки, поножи и шлем, но нет нагрудника, то ваш Тип Доспехов будет Средним или Тяжёлым, а не Без доспехов).  
Некоторые тяжелые доспехи имеют Полудоспехи - только нагрудник, который имеет меньший КД, а также считается за более лёгкий класс брони. Нагрудник всё также принадлежит набору, поэтому если вы получите ещё части этого доспеха, то ваш доспех станет тяжелым. 

### Доспехи по частям:

* Стёганные перчатки(0.1КД)
* Стёганный шлем(0.2КД)
* Стёганные поножи(0.2КД)
* Стёганный нагрудник(0.5КД)
  
* Кожанные перчатки(0.1КД)
* Кожанный шлем(0.2КД)
* Кожанные поножи(0.2КД)
* Кожанный нагрудник(0.5КД)

* Перчатки из клёпанной кожи(0.2КД)
* Шлем из клёпанной кожи(0.4КД)
* Поножи из клёпанной кожи(0.4КД)
* Нагрудник из клёпанной кожи(1КД)

* Шкурные перчатки(0.2КД)
* Шкурный шлем(0.4КД)
* Шкурные поножи(0.4КД)
* Шкурный нагрудник(1КД)

* Ламинарные перчатки(0.4КД)
* Ламинарный шлем(0.8КД)
* Ламинарные поножи(0.8КД)
* Ламинарный нагрудник(2КД)

* Колечные перчатки(0.5КД)
* Колечный шлем(1КД)
* Колечные поножи(1КД)
* Колечный нагрудник(2.5КД)
  
* Кольчужные перчатки(0.6КД)
* Кольчужный шлем(1.2КД)
* Кольчужные поножи(1.2КД)
* Кольчужный нагрудник(3КД)

* Ламеллярные перчатки(0.6КД)
* Ламеллярный шлем(1.2КД)
* Ламеллярные поножи(1.2КД)
* Ламеллярный нагрудник(3КД)

* Пластинчатые перчатки(0.7КД)
* Пластинчатый шлем(1.4КД)
* Пластинчатые поножи(1.4КД)
* Пластинчатый нагрудник(3.5КД)

* Латные перчатки(0.8КД)
* Латный шлем(1.6КД)
* Латные поножи(1.6КД)
* Латный нагрудник(4КД)

