# Кузнечное дело

## Кто такой этот ваш кузнец?

- Кузнец занимается в первую очередь работой с металлом. Он также может быть немного плотником, но только если необходимо простая обработка дерева, не критически важная для данного оружия(Например, кузнец может изготовить эфес для меча или древко копья, но не может сделать лук или боевой посох. Такими вещами(Как ни странно), занимается кожевник.). Также, кожевник изготавливает доспехи и металлические щиты.  

## Правила крафта:

### Получение рецептов:
- Имея при себе некое оружие или доспех и инструменты для его разборки(например, молот и нож), кузнец может получить рецепт этого оружия. Само оружие уничтожается.
- В рецепте указаны необходимые материалы, время изготовления и сложность изготовления.
- Также рецепты можно узнать при помощи книг по кузнечному мастерству.

### Свойства материалов:
- Имея небольшой кусочек руды и инструменты кузнеца, можно узнать свойства маетриала.
- Имея небольшой кусочек древесины и инструменты плотника, можно узнать свойства маетриала.
- Свойства материала это усиление, которое получают вещи из этого материала и добавочная сложность.
- Нельзя ковать, не зная материал)

### Ковка оружия и доспехов:
- Ковать необходимо в кузницу
- Вы должны иметь рецепт данного оружия или доспеха.
- Вы должны иметь все необходимые материалы.
- Сложность ковки: Сложность рецепта + доб. сложность материала.
- При броске более чем на 10 единиц первышающем сложность, предмет становится +1. На 20 - +2, На 30 - +3, На 40 - +4.
- При провале все материалы теряются.

### Работа в плавильне:
- В плавильне можно переплавить руду или попытаться сделать сплав
- Сложность создания сплава: 15 + доб. сложность материалов.
- 1 зс. железа + 0.5 зс угля = 1 зс. Стали. Сложность 10.

### Заточка оружия:
- Имея точильный камень, кузнец может заточить оружие.
- Необходимо иметь рецепт.
- При успехе модификатор оружия увеличивается на 1, при провале уменьшается.
- Сложность заточки: Сложность рецепта + доб. сложность материала + мод. оружия * 10 + 5.
- Одно и то же оружие можно затачивать не более 1 раза в день.

## Материалы:

### Свойства материалов:
- Лёгкое: -50% к весу всех вещей. Все обычные предметы становятся лёгкими, тяжёлые - обычными. Средние доспехи имеют ограничение +3 КД от ловкости.
- Тяжёлое: +50% к весу всех вещей. Все обычные предметы становятся тяжёлыми, лёгкие - обычными. Средние доспехи имеют ограничение +1 КД от ловкости.
- Магическое: Вещи из этого материала можно использовать как фокусировку. Оружие даёт +1 на броски атаки заклинаниями. Броня даёт преимущество на спасброски от сбития концетрации.
- Холодная ковка: Для ковки достаточно лишь молота и наковальни.
- Твёрдое: Стрелковое оружие получает модификатор -1.
- Гибкое: Всё нестрелковое оружиие получает модификатор -1. 

### Сами материалы:

#### Металлы:
- Медь: Сл. -6 Броня и оружие имеет модификатор -2. Холодная ковка. 
- Бронза: Сл. -1 Броня и оружие имеет модификатор -1. Холодная ковка.
- Железо: Сл. -4 Броня и оружие имеет модификатор -1.
- Сталь: Сл. 0 Без особых свойств.
- Аллюминий: Сл. +2 Лёгкий металл. Броня и оружие имеет модификатор -1.
- Тёмное серебро: Сл. +5 Оружие наносит урон некротической энергией. Броня даёт сопротивление некротической энергии.
- Серебро: Сл.+5 Оружие наносит урон излучением. Броня даёт сопротивление излучению.
- Криххдраг(Адская сталь): Сл. +5 Оружие наносит урон огнем. Броня даёт сопротивление  огню.
- Превосходная сталь: Сл. +7 Броня и оружие имеет модификатор +1.
- Финимагус: Сл.+7  Попадание оружием запрещает колдовать 1 ход. Броня удваивает ваши спасброски от магии. Существо в любой вещи из финимагуса не может колдовать.
- Метеоритное железо: Сл.+8. Оружие наносит удвоенный урон по существам с внешних планов. Доспехи дают удвоение спасбросков против существ с внешних планов.
- Мифрил: Сл. +10 Лёгкий металл. Магический.
- Превосходная адская сталь(Превосходный кардинар): Сл.+10 Оружие наносит урон огнем. Броня даёт сопротивление огню. Оружие и броня имеют модификатор +1.
- Скайрит: Сл. +10 Броня и оружие имеют модификатор +1. Модификатор увеличивается до +2 на солнце. Все предметы светятся.
- Шадарит: Сл. +10 Броня и оружие имеют модификатор +1. Модификатор увеличивается до +2 в тени. Все предметы окутаны тенью.
- Эрудит: Сл. +10 Магический. Броня и оружие дают преимущество на броски атаки заклинаниями. 
- Глубинное железо: Сл. +12 Магический. Оружие наносит удвоенный урон по феям и небожителям. Броня наносит 1к20 урона феям и небожителям при касании.
- Криди(Адское серебро): Сл. +12 Оружие наносит урон адским огнём и накладывает на противника уязвимость к огню(3 хода). Броня даёт сопротивление адскому и обыному огню, а также поджигает адским огнём любого, кто прикоснётся(1к10 урона 3 хода). Не работает на адских существ. Оружие и броня получают модификатор +1. Оружие и броня постоянно горят.
- Адамантий: Сл. +15 Броня и оружие имеет модификатор +3. Магический. Тяжёлый металл. 


#### Дерево:
- Дуб, Сосна, Клён, Вяз: Сл. 0. Твердое.
- Ясень, Тис, Акация, Ива: Сл. 0. Гибкое.
- Вазвул(Адский вяз): Сл. +5. Твёрдое. Наносит урон огнём. Еле заметно поджигает остальную часть оружия.
- Серебристая акация: Сл. +5 Гибкое. Даёт сопротивление некротической энергии. Слабо светится.
- Плачущая ива: Сл. +7. Гибкое. Оружие имеет модификатор +1.
- Ель Заснежья: Сл. +7. Твёрдое. Вы получаете сопротивление холоду. Оружие наносит урон холодом. Оружие постоянно очень холодное.
- Светодрево: Сл. +8 Твёрдое. Удвоение урона по существам с нижних планов.
- Древо, отмеченное дикой магией: Сл. +8. Магическое.
- Тордуин (Благословлённое молнией): Сл. +10. Оружие наносит урон электричеством. При крите вылетает молния, и наносит урон близжайшим существам. По оружию скачут синие искры. Не советую опускать в воду)
- Лиралей(Древо жизни): Сл. +10 Удвоение любого лечения. Снятие истощения раз в день. Постянно растёт и цветёт. 
- Крила(Проклятая осина): Сл. +12. Даёт модификатор оружия +1. Увеличивает модификатор до +2, если окроплено кровью.
- Исшькодрашь(Древо преисподней): Сл. +12. Оружие получаете модификатор +1. Вы получаете преимущество на атаки против любых существ не из Девяти преисподних.
- Иггдрагсиль(Великий дуб): Сл. +15. Магическое. Оружие получает модификатор +2. Оружие напрвляет ваш удар, если вы атакуете злых существ(Атака с преимуществом)



## Оружия:

### Простое рукопашное оружие:

* Серп сл.5 (1к4, лёгкое) (1зс дерева, 1зс металла, 4 часа)
* Булава сл.5 (1к6) (2зс дерева, 2зс металла, 4 часа)
* Лёгкий молот сл.6 (1к4, лёгкое, метательное) (1зс дерева, 1зс металла, 4 часа)
* Боевая коса сл.6 (1к8, двуручное, досягаемость) (4зс дерева, 2зс металла, 6 часов)
* Копьё сл.7 (1к6, универсальное(1к8), метательное(20/60)) (3зс дерева, 1зс металла, 6 часов)
* Кинжал сл.8 (1к4, лёгкое, метательное(40/80), фехтовальное) (1зс дерева, 1зс металла, 4 часа)
* Танто сл.8 (1к4, лёгкое, метательное(40/80), фехтовальное) (1зс дерева, 1зс металла, 4 часа)
* Крис сл.8 (1к4, лёгкое, метательное(40/80), фехтовальное) (1зс дерева, 1зс металла, 4 часа)
* Томагавк сл.8 (1к4, лёгкое, метательное, фехтовальное) (1зс дерева, 2зс металла, 6 часов)
* Ручной топор сл.8 (1к6, лёгкое, метательное(20/60)) (1зс дерева, 2зс металла, 6 часов)


### Воинское рукопашное оружие:

* Боевая кирка сл.11 (1к8) (2зс дерева, 2зс металла, 6 часов)
* Моргенштерн сл.11 (1к8) (2зс дерева, 2зс металла, 6 часов)
* Цеп сл.11 (1к8) (2зс дерева, 2зс металла, 6 часов)
* Меч-трость сл.11(1к6, скрытое) (3зс дерева, 2зс металла, 8 часов)
* Рапира сл.12 (1к8, фехтовальное) (1зс дерева, 3зс металла, 10 часов)
* Боевой топор сл.12 (1к8, универсальное(1к10)) (4зс дерева, 2зс металла, 10 часов)
* Боевой молот сл.12 (1к8, универсальное(1к10)) (3зс дерева, 3зс металла, 11 часов)
* Длинный меч сл.12 ((1к8, универсальное(1к10)) (2зс дерева, 4зс металла, 12 часов)
* Багор сл.12 (1к8, тяжёлое, досягаемость, двуручное, длинное, противокавалерийское) (6зс дерева, 2зс металла, 10 часов)
* Хопеш сл.12 (2к4) (2зс дерева, 3зс металла, 8 часов)
* Клевец сл.12 (2к4) (2зс дерева, 3зс металла, 8 часов)
* Кистень сл.12 (2к4) (2зс дерева, 3зс металла, 8 часов)
* Сантенсу сл.12(1к4, лёгкое, фехтовальное, необезоруживаемое) (2зс металла, 6 часов)
* Катана сл.13 (1к8, универсальное(1к10), фехтовальное) (2зс дерева, 5зс металла, 18 часов)
* Алебарда сл.13 (1к10, тяжёлое, досягаемость, двуручное) (6зс дерева, 3зс металла, 12 часов)
* Пика сл.13 (1к10, тяжёлое, двуручное, досягаемость) (7зс дерева, 2зс металла, 10 часов)
* Гуань дао сл.13 (1к10, тяжёлое, двуручное, досягаемость) (6зс дерева, 3зс металла, 11 часов)
* Бердыш сл.13 (1к10, тяжёлое, двуручное, досягаемость) (6зс дерева, 3зс металла, 10 часов)
* Секира сл.13 (1к12, тяжёлое, двуручное) (4зс дерева, 4зс металла, 14 часов)
* Дзё сл.13 (1к12, тяжёлое, двуручное) (Деревянное) (6зс дерева, 3зс металла, 12 часов)
* Глефа сл.13 (1к10, тяжёлое, досягаемость, двуручное) (5зс дерева, 4зс металла, 12 часов)
* Гладиус сл.13 (1к6, лёгкое, фехтовальное) (1зс дерева, 4зс металла, 10 часов)
* Скимитар сл.13 (1к6, лёгкое, фехтовальное) (1зс дерева, 4зс металла, 8 часов)
* Короткий меч сл.13 (1к6, лёгкое, фехтовальное) (1зс дерева, 4зс металла, 8 часов)
* Абордажная сабля сл.13 (1к6, лёгкое, фехтовальное) (1зс дерева, 4зс металла, 8 часов)
* Вакидзаси сл.13 (1к6, лёгкое, фехтовальное) (1зс дерева, 4зс металла, 9 часов)
* Сай сл.13 (1к6, лёгкое, фехтовальное) (1зс дерева, 3зс металла, 12 часов)
* Шуангоу сл.13 (1к6, лёгкое, фехтовальное) (5зс металла, 10 часов)
* Длинное копье сл.13 (1к12, досягаемость, длинное, тяжёлое) (5зс дерева, 3зс металла, 8 часов)
* Гвизарма сл.13 (1к10, досягаемость, длинное, противокавалерийское, двуручное) (5зс дерева, 3зс металла, 10 часов)
* Кусаригама сл.13 (двойное (1к10)/(1к6, досягаемость, противокавалерийское)) (2зс дерева, 5зс металла, 18 часов)
* Двуручный меч сл.14 (2к6, тяжёлое, двуручное) (1зс дерева, 8зс металла, 20 часов)
* Молот сл.14 (2к6, тяжёлое, двуручное) (5зс дерева, 5зс металла, 20 часов)
* Когти сл.14 (1к6, необезаруживаемое, фехтовальное, лёгкое) (3зс металла, 16 часов)
* Катар сл.14 (1к6, необезаруживаемое, фехтовальное, лёгкое) (3зс металла, 16 часов)
* Кастет "Рога оленя" (1к6, необезаруживаемое, фехтовальное, лёгкое) (3зс металла, 16 часов)
* Чакра сл.14(1к8, метательное(60/120), фехтовальное) (5зс металла, 20 часов)
* Боевой веер сл.15 (1к6, лёгкое, фехтовальное, метательное(30/60), скрытое) (4зс металла, 20 часов)
* Фламберг сл.16(2к8, двуручное, тяжёлое)   (1зс дерева ,8зс металла, 48 часов)

### Простое дальнобойное оружие:
* Дротик сл.6(1к4, дис(30/80), фехтовальное) (1зс дерева, 1зс металла, 4 часа, 10шт)
* Метательное копьё сл.7 (1к6, дис(60/120), бл.бой) (4зс дерева, 2зс металла, 12 часов, 5шт)

### Воинское дальнобойное оружие:
* Гантань сл.11 (1к6, дис(30/60), скрытое) (Металлические шарики) (3зс металла, 4 часа, 10 шт.) 
* Сюрикен сл.12 (1к4, дис(60/120), фехтовальное, лёгкое, бл.бой) (3зс металла, 6 часов, 10 шт.)
* Кунай сл.12 (1к4, дис(60/120), фехтовальное, лёгкое, бл.бой) (3зс металла, 6 часов, 10 шт.)

### Металлические щиты:
* Гоплон сл. 10 +1КД и 50% сопротивления выстрелам. (6зс металла, 8 часов)
* Башенный щит сл.14 +3КД и неуязвимость к выстрелам спереди, -50%МС, -5 к атакам оружием. (10зс металла, 12 часов) 

### Броня:

Разные типы брони изготавливаются различными способами:
- Колечная броня - Куются большие кольца и вставляются в уже готовые кожанные/стёганные вещи. 20 колец куются 1 час за 1зс металла.
- Кольчуга - Куются маленькие колечки и сплавляются между собой. 60 колечек куются 1 час за 1зс металла
- Ламеллярный - Куются чешуйки и сплавляются между собой. 6 чешуек куются 1 час за 1зс металла.
- Пластинчатый - Куются длинные узкие пластинки и накладываются на уже готовые кожанные/стёганные вещи. 1 пластинка куётся 1 час за 0.5зс металла.
- Латы - Куются большие части доспеха(пластины) и соединяются между собой. 1 пластина куётся 6 часов за 2зс металла.

Процесс ковки доспеха можно разбить на несколько процессов создания составных частей для него.

#### Сами доспехи:
* Колечные перчатки(0.5КД)(40 колец)
* Колечный шлем(1КД)(60 колец)
* Колечные поножи(1КД)(80 колец)
* Колечный нагрудник(2.5КД)(200 колец)
  
* Кольчужные перчатки(0.6КД)(180 колечек)
* Кольчужный шлем(1.2КД)(300 колечек)
* Кольчужные поножи(1.2КД)(420 колечек)
* Кольчужный нагрудник(3КД)(960 колечек)

* Ламеллярные перчатки(0.6КД)(18 чешуек)
* Ламеллярный шлем(1.2КД)(30 чешуек)
* Ламеллярные поножи(1.2КД)(42 чешуйки)
* Ламеллярный нагрудник(3КД)(96 чешуек)

* Пластинчатые перчатки(0.7КД)(10 пластинок)
* Пластинчатый шлем(1.4КД)(20 пластинок)
* Пластинчатые поножи(1.4КД)(24 пластинки)
* Пластинчатый нагрудник(3.5КД)(60 пластинок)

* Латные перчатки(0.8КД)(3 пластины)
* Латный шлем(1.6КД)(6 пластинок)
* Латные поножи(1.6КД)(8 пластинок)
* Латный нагрудник(4КД)(20 пластинок)

В будующем можно добавить модификации оружия и доспехов.