# Создание персонажа:

### Формулки:

Стартовые характеристики закупаются на 25 очков умений.   
1 очко умений = +0.5 к хар-ке или +1 навык или +1 владение или улучшения костей здоровья.   
Со старта все хар-ки +0, навыки и способности отсутсвуют, кость здоровья - 1к6.    
Кость здоровья: 1к6 - бесплатно, 1к8 - 2 очка(но ЗДР не менее +1), 1к10 - 5 очков(ЗДР не менее +3), 1к12 и выше - только способностями.    
Стартовое КФЗ: 10 + КД(класс доспеха) + ЛОВ   

Жизненные силы (ЖСИ): (Кость + Тел)  
Мистические силы (МСИ): МДР/2 для немагических, (Кость + МДР/2) для полузаклинателей, Кость + МДР для заклинателей.  

Кол-во хитов/маны - 5*(ЖСИ/МСИ) + УР/2 * (ЖСИ/МСИ).  
Восстановление - (ЖСИ/МСИ) * (УР/8 + 1) на передышке, (ЖСИ/МСИ) * (УР/4 + 2) на отдыхе, но броски кости здоровья/маны с преим.  

Примеры персонажей первого уровня(без учёта умений и рас):
***
Плут Мефисто: кость 1к8 (2), хар-ки: -1 +4 +2 0 +2 +3 (20), 33 хп, 5 маны, 0 заклинаний, 17 КФЗ.  
Убеждение 1, Ловкость рук 1, Незаметность 1.  
Фехтовальное, Луки и арбалеты, Взлом, Лёгкие и Средние доспехи, Пивовар, Водоворот, Артист, 2 языка.  

Ведьма Таша: кость 1к6 (0), хар-ки: -2 +1 +1 +4 +3 +4 (22), 23 хп, 33 маны, 18 заклинаний, 13 КФЗ.  
Эрудиция 1, Обман 1, Анализ 1.  
Нестандартное, Фехтовальное, История, Теология, Этикет и Магия, Средние доспехи, Ураган, Медицина, Артист, 3 языка, (1МДР), (3ЛЮБ)  

Варвар Горо: кость 1к10 (5), хар-ки: +4 +1 +3 -1 +1 +1 (18), 43 хп, 2 маны, 0 заклинаний, 19 КФЗ.  
Атлетика 1, Бдительность 1  
Парное, Двуручное, Простое и Нестандартное, Тяжёлые и Средние доспехи, Лекарь, 1 язык.  
***

Каждый ур - +1 очко навыка, +ЖСИ/2 хп, +МСИ/2 маны   

Примерная скорость роста значений ХП/Маны:
***
Горо:       1к10+3 = 8.5, 1 - 42.5 хит, (8.5/17) хил, (ТЕЛ+1) 5 - 67.5 хит, (9.5/28.5) хил, (ТЕЛ+2) 10 - 105 хит, (21/42) хил.
Мефисто:    1к8+2 = 6.5, 1 - 32.5 хит, (6.5/13) хил, 5 - 38.5 хит, (6.5/19.5) хил, 10 - 65 хит, (13/26) хил.
Таша:       1к6+1 = 4.5, 1 - 22.5 хит, (4.5/9) хил, 5 - 31.5 хит, (4.5/13.5) хил, (ТЕЛ+1) 10 - 55 хит, (11/22) хил.

Горо:       0+1/2 = 0.5, 1 - 2.5 маны, (0.5/1) хил, 5 - 3.5 маны, (0.5/1.5) хил, 10 - 5 маны, (1/2) хил.
Мефисто:    0+2/2 = 1, 1 - 5 маны, (1/2) хил, (1к4+2/2 = 3.5) 5 - 24.5 маны, (3.5/11.5) хил, (МДР+1) 10 - 40 маны, (8/16) хил.
Таша:       1к4+4 = 6.5, 1 - 32.5 маны, (6.5/13) хил, (ИНТ+1) 5 - 52.5 маны, (7.5/22.5) хил, (ИНТ+2) 10 - 85 маны, (17/34) хил.
***


Существуют характеристики (числовые значения от -2 до +9), прибавляются к почти любым проверкам, дают бесплатное владение соответсвующей хар-ки за каждый +1, а также дополнительные бонусы.
Характеристики влияют на:
- Сила: +попадание и +урон в ближнем бою, +попадние и +урон метательным, +грузоподъёмность
- Ловкость +попадние и +урон в дальнем бою, +попадание и +урон фехтовальным, +КФЗ
- Здоровье: +хиты за каждый уровень, +хил
- Интелект: +кол-во известных поднавыков, +кол-во известных заклинаний, Обучаемость (+5% шанс на доп. очко навыка при прокачке)
- Мудрость: +мана, +хил маны, +попадание и +урон магией
- Характер: +КМЗ, +сопротивление эффектам

Ниже по иерархической лестнице - навыки. Они зависят от характеристик, имеют 3 уровня прокачки - владение, компетентность и мастерство.
Вы не можете получить владение, если ваш бонус хар-ки ниже +5 и мастерство, если ваш бонус ниже +7.
0 уровень - +Характеристика, 1 уровень(Владение) - +Хар-ка +1к4, 2 уровень(Компетентность) - +Хар-ка +1к8, 3 уровень(Мастерство) - +Хар-ка +1к12

Атлетика (Сила)
Акробатика (Ловкость)
Ловкость рук (Ловкость)
Незаметность (Ловкость)
Анализ (Интелект)
Эрудиция (Интелект)
Внимательность (Мудрость)
Выживание (Мудрость)
Медицина (Мудрость)
Проницательность (Мудрость)
Уход за животными (Мудрость)
Чувство магии (Мудрость)
Выступление (Характер)
Запугивание (Характер)
Обман (Характер)
Убеждение (Характер)
Вера (Характер)
Воля (Характер)

Еще ниже - поднавыки. Сюда входят использование оружия и доспехов, использование различных иструментов, знания, а также языки.
При повышении любой характеристики вы можете получить владение соответствующей характеристики. Вы можете отложить прокачку владения.
Все владения зависят от Характеристик или навыков. Те, где не нужны лишние кубики(например, боевые), зависят от хар-ок, почти все прочие - от навыков. У всех владений 1 уровень, они дают возможность пользоваться соответсвующий умением (использование неизученного владения совершается с помехой, не владение доспехами срезает бонусы к КД вдвое).  

У оружейных и мистических поднавыков есть уровни прокачки.  
Для прокачки Адепта в оружейных навыках вы должны иметь +5 Силы/Ловкости, для Мастера - +7 Силы/Ловкости.  
Для мистических навыков также необходима Компетентность в Чувстве магии для Адепта и Мастерство для Мастера.  
Кость урона оружия зависит от максимального уровня владения каким-либо видом оружия среди всех свойств вашего оружия и вида оружия (Парное/Простое/Двуручное). Урон конкретного сочетания вида и владения написан в владениях ниже.
Пример: У вас есть владение парными(Ученик) и Фехтовальным(Адепт).  
Если вы используете Серп(Урон:-, парное), то это парное оружие с уровнем владения Ученик(1к4+МОД/2). Но, серп имеет Урон:-, значит вместо этого он наносит (1к4-1 + МОД/2).  
Если вы используете Сай(Урон:0, парное, фехтовальное), то вы можете использовать его на уровне Адепт(т.к. у вас Фехтовальное оружие на уровне Адепт), следовательно сай для вас - Парное, Адепт(1к6+МОД/2).  

Оружейные:
- Использование парного рукопашного оружия (Ученик/Адепт/Мастер) (1к4+МОД/2 | 1к6+МОД/2 | 1к8+МОД/2) (Сила)
- Использование двуручного рукопашного оружия (Ученик/Адепт/Мастер) (1к8+МОД | 1к12+МОД | 1к2к8+МОД) (Сила)
- Использование простого рукопашного оружия (Ученик/Адепт/Мастер) (1к6+МОД | 1к10+МОД | 1к12+МОД) (Сила)
- Использование полутороручного и длинного оружия (Ученик/Адепт/Мастер) (Зависит от вида оружия) (Сила)
- Использование необезоруживаемого, мягкого и метательного оружия (Ученик/Адепт/Мастер) (Зависит от вида оружия) (Сила)

- Использование рубящего оружия (Ученик/Адепт/Мастер) (Зависит от вида оружия) (Сила/Ловкость)
- Использование колющего оружия (Ученик/Адепт/Мастер) (Зависит от вида оружия) (Сила/Ловкость)
- Использование дробящего оружия (Ученик/Адепт/Мастер) (Зависит от вида оружия) (Сила/Ловкость)

- Использование фехтовального оружия (Ученик/Адепт/Мастер) (Зависит от вида оружия) (Ловкость)
- Использование луков и арбалетов (Ученик/Адепт/Мастер) (Зависит от вида оружия) (Ловкость)
- Использование универсального, притягивающего и нестандартного дальнобойного оружия (Ученик/Адепт/Мастер) (Зависит от вида оружия) (Ловкость)

Мистические(Для не магических классов не более одного вида магии. Для полузаклинателей второй вид с 15ур, для заклинателей второй - с 10 и третий с 20):

- Магия Водоворота душа (Ученик/Адепт/Мастер) (Помеха на всё/помеха на 10+ маны/помеха на 30+ маны) (Чувство магии)
- Магия Потоков первородной магии (Ученик/Адепт/Мастер) (Помеха на всё/помеха на 10+ маны/помеха на 30+ маны)  (Чувство магии)
- Магия Вечных пустошей (Ученик/Адепт/Мастер) (Помеха на всё/помеха на 10+ маны/помеха на 30+ маны) (Чувство магии)
- Магия Великого урагана (Ученик/Адепт/Мастер) (Помеха на всё/помеха на 10+ маны/помеха на 30+ маны)  (Чувство магии)
- Магия Солнечного горнила (Ученик/Адепт/Мастер) (Помеха на всё/помеха на 10+ маны/помеха на 30+ маны)  (Чувство магии)
- Магия Сияния (Ученик/Адепт/Мастер) (Помеха на всё/помеха на 10+ маны/помеха на 30+ маны)  (Чувство магии)
- Магия Грани реальности (Ученик/Адепт/Мастер) (Помеха на всё/помеха на 10+ маны/помеха на 30+ маны)  (Чувство магии)

Прочие:
- Кулачный бой (Сила)
- Борьба (Атлетика)
 
- Использование лёгких доспехов (Ловкость)
- Испольование средних доспехов (Телосложение) 
- Использование тяжёлых доспехов (Сила) 

- Взлом/владение отмычками (Ловкость рук)
- Владение ловушками (Ловкость рук)
- Владение играми (Анализ/Ловкость рук)
- Владение инструментами плотника (Ловкость)
- Владение инструментами пивовара (Мудрость)
- Владение инструментами ювелира (Ловкость)
- Владение инструментами гончара (Ловкость)
- Владение инструментами ткача (Ловкость)
- Владение инструментами кузнеца (Атлетика)
- Владение инструментами лекаря (Медицина)
- Владение музыкальными инструментами (Харизма/Интелект)
- Владение набором фокусника (Выступление/Лоавкость рук)
- Владение набором артиста(включая грим) (Харизма)
- Травничество (Медицина)
- Мореходство (Мудрость/Интелект)

- Знание точных наук (Эрудиция)
- Знание истории (Эрудиция)
- Знание теологии (Эрудиция)
- Знание природы (Эрудиция)
- Знание придворного этикета (Эрудиция)
- Знание географии (Эрудиция)
- Знание технологий (Эрудиция)
- Знаний магических наук (Эрудиция)

- Знание эльфийского наречия (Харизма/Эрудиция) 
- Знание языков Диких (Харизма/Эрудиция)

# Устаревшее


Прокачка:
Максимальный уровень - 30.
Каждый уровень вы получаете очка навыка. Его можно потратить одним из следующих способов:
- Увеличить значение характеристики на 0.5. (Есть верхние границы - +4 до 5ого уровня, +5 до 10, +6 до 15, +7 до 20, +8 до 25 и +9 до 30).
- Повысить уровень навыка. (компетентность можно получить, только если соотв. хар. хотя бы +4, мастерство - +7).
- Получить владение.
- Получить черту (Только если предложит мастер, у всех черт есть стоимость).
- Получить подкласс, если выполнили задание, выданное мастером.

Характер персонажа:
- У персонажа должна быть предыстория, цели(хотя бы одна) и аспекты персонажа.  
Аспекты персонажа - всё, что угодно, что даёт какую-либо информацию о персонаже. Сюда входят личностные качества(Самоуверенность и романтичность), страхи(боязнь высоты и открытых дверей), принадлежности к разным группам(капитан Серой гвардии и сирота), отношения с другими существами(архиепископ Катарий - мой заклятый враг и я знаю некоторые секреты его жены - Ольги), физические атрибуты(густая борода и шрам возле глаза) а также различные последствия ваших действий в приключениях(в городе знают, что ты - убийца драконов и сестра кузнеца влюблена в тебя). Некоторые аспекты во время приключения вам выдаёт мастер, некоторые вы придумываете себе сами. Существуют аспекты с префиксом "возможно" - такие чаще всего выдаёт мастер и вы точно не знает, что они правдивы. Большую часть аспектов рекомендуется держать так, чтобы их могли увидеть другие игроки (как вариант - можно использовать карточки). Также, у вашего персонажа могут быть скрытые аспекты и даже аспекты "возможно", которые подбросили вы сами (Например, у вашего персонажа есть скрытый аспект "Тайный вампир", но когда вас заметили ночью, вы смогли сделать вид, что совершаете некий ритуал. В результате, вы выложили в открытую аспект "Возможно, член культа"). Если все, кроме мастера уверены, что аспект верный, то мастер может положить его без префикса "Возможно", даже если аспект правдивым не является.









<!-- Очки превозмогания:
В любой момент времени, восстанавливаются полностью на длинном отдыхе, можно потратить на:
- Игнорирование эффектов ранения на протяжении часа (Мастер в праве запретить пользоваться этим эффектом с некоторыми ранениями). 
- Игнорирование эффектов стресса на протяжении всего дня (Мастер в праве запретить пользоваться этим эффектом с некоторыми стрессами).
- Получить преимущество на спасбросок Харизмы для снятия эффекта, контролирующего разум.
- Получение доп. действия.
- Получение доп. реакции. -->


? Сила, Ловкость Выносливость, Хитрость, Мудрость, Характер (Плахая идея)

? Запихнуть все знания в отдельную категорию "знания".

? Что можно добавить: владение определёнными инструментами, получение доп. навыков, игнорирование стрессов и ранений, превозмогание(доп действие)

Навыки: 
Атлетика
Акробатика
Ловкость рук
Скрытность
Анализ
История
Магия
Природа
? Религия
Внимательность
? Бдительность
Выживание
Медицина
Проницательность
Уход за животными
Выступление
Запугивание
Обман
Убеждение
? Вера







### Характеристики

Характеристики отражают физические и интелектуальные способности вашего пресонажа. Они влияют на огромное количество параметров, от живучести и бонусов к атаке, до владения навыками и количества используемых способностей. Всего в игре есть 6 характеристик:

### Сила
- Сила определяет телесную мощь, атлетичность и ваши физические возможности. Обычно вы будете использовать силу что бы подниматься, прыгать, плавать, в рукопашной драке, выбивать двери, поднимать ворота и разрывать оковы. Бойцы, фехтовальщики и другие воины предпочитают высокие показатели силы.  
- Спасброски силы вам пригодятся, когда вас пытаются столкнуть в пропасть, чтобы удержать катящийся валун, удержать падающий потолок, схватиться за край обрыва.
- Вы добавляете модификатор своей силы к вашим броскам атаки и броскам урона в ближнем бою. Также вы можете прибалять его вместо Ловкости к атакам дальнего боя, если используете метательное оружие.
- Грузоподёмность героя: Сила*2 условых единиц, примерно равных 2.718281828459045 футов, поэтому назовём их ЗолСечами. (зс)
- Легкие предметы не имеют веса, пока их не накопится большое количество(1 стрела ничего не весит, а 15 стрел это уже 1зс)

### Телосложение
- Телосложение определяет ваше здоровье и крепость. Обычно вы будете использовать сложение что бы задерживать дыхание, совершать долгие походы, выполнять напряженную деятельность. Все персонажи получают выгоду от большого телосложения.
- Обычно Мастер просит вас использовать спасбросок на сложение, когда вы сопротивляетесь болезни, яду или усталости; выдерживаете взгляд медузы; терпите глубокие раны или игнорируете мучительную боль.
- Каждый уровень вы дополнительно увеличиваете ваши хиты на количество, равное мод. телосложнения. Также телсложение используется в формулах подсчёта лечения на коротком и длинном отдыхе.

### Ловкость
- Ловкость определяет вашу физическую гибкость, рефлексы и баланс. Обычно вы используете ловкость для выполнения акробатических действий, таких как удержание баланса при перемещении по опасной поверхности, искривление вашего тела при перемещении в узких пространствах, поражение врага метательным снарядом или освобождение из пут. Высокая ловкость свойственна персонажам, которые хотят уклоняться от вражеских атак, уметь сражаться дальнобойным или фехтовальным оружием, уметь действовать скрытно или использовать ловкость своих рук для достижения цели.
- Обычно Мастер просит вас использовать спасбросок на ловкость, когда вы пытаетесь избежать напрвленных заклинаний, таких как молния или огненный шар, уклоняетесь от падающих предметов или пытаетесь пронырнуть под скачущей лошадью.
- Вы добавляете ваш модификатор ловкость к броскам атаки и броскам урона, когда вы используете дальнобойное оружие, а также можете добавить вместо Силы, если используете фехтовальное.
- Вы получаете +мод. Ловкости к КД, а также ваша инициатива равна вашему мод. Ловкости.

### Интеллект
- Интеллект описывает ваше психическое видение мира, ваше образование, способность к выявлению причинно-следственных связей, память и использование логики для преодоления проблем и осложнений. Обычно вы используете интеллект для запоминания важных фактов, нахождения ключей к головоломкам или сотворения тайных заклинаний. Персонажи, которые хотят иметь высокий уровень знаний, а также заклинатели вроде волшебников жаждут высокие показатели интелекта.
- Спасброски интелекта пригодятся, когда вам необходимо быстро проанализировать происходящее или что-то вспомнить, например для быстрых ответов на вопросы или чтобы понять, что вода, которую вы пьёте не должна пениться и, скорее всего, она отравлена. Также, если вы владете магией, то можете использовать спас. Интелекта чтобы понять, какое заклинание использует вражеский маг.
- Все классы не специализированные на магии классы, а также волшебники получают +мод. Интелекта к силе своих заклинаний.
- Все классы получают +мод. Интелекта к количеству известных языков.
- Все классы не специализированные на магии классы +мод. Интелекта к количеству известных заклятий. Правила классов-заклинателей описаны в Class.

### Мудрость
- Мудрость отражает то, как вы приспособлены к своему окружению, представляет общую восприимчивость, интуицию, понимание и другие менее осязаемые чувства. Так же мудрость важна интуитивного понимания магии, что позволяет легче защищаться от неё и использовать простую магию даже без специального обучения. Хотя мудрость является важным атрибутом для любого персонажа, который хочет быть внимательным, мудрость является особенно важной для чародеев и друидов, с помощью которой они могут обрушивать на противников свою дикую магию.
- Спасбросок мудрости может использоваться при необходимости быстро заметить странный осадок на дне вашего стакана, посмотреть сквозь иллюзию или раскрыть подговленную против вас засаду.
- Классы, которые используют заклинаний за счёт интуитивного понимания магии, такие как чародеи и друиды получают +мод. Интелекта к силе своих заклинаний.
- Вы получаете +3 * мод. Мудрости магической энергии(маны).
- Вы получаете +мод. Мудрости к своему КМЗ.

### Харизма
- Харизма определяет вашу способность влиять на других, и прочность вашей личности. Высокая харизма дает сильное чувство мотива, в то время как низкая харизма указывает на нестабильную личность. Харизма так же определяет насколько хорошим лидером вы можете быть, отражает вашу силы воли и силу веры. Все персонажи получают пользу от высокой харизмы, особенно те, кому часто приходится использовать свои социальные навыки. Так же харизма является важной характеристикой для тех, кто манипулирует магической энергией при помощи силы своей веры.
- Обычно Мастер просит вас использовать спасбросок на харизму, когда вы сопротивляетесь попыткам заставить вас действовать против своей воли, например заклинаниями вроде очарования или банальным запугиванием.
- Классы, которые используют заклинаний за счёт силы своей веры или умения выступать, такие как жрецы, паладины и барды, а также те, кто получают свои силы от договора, то есть колдуны, прибавляют мод. Интелекта к силе своих заклинаний.

### Навыки

Навыки как в стандартной dnd, только Религия заменена на Веру(Может лучше Сила Воли?) и теперь находится в Харизме. (Блин, сейчас думаю что это реально плохая идея).

### Распределение параметров
Со старта все ваши характеристики равны 8. Также, вы со старта получаете

13 * 6 - 60 / 5 = 3.5
14, 15 - 2
10 16 16 8 10 15 = 



### Техническая часть
- Выберите класс и расу из соответствующих файликов.
- Для характеристик у вас есть 6 значений: 15/14/13/12/10/8. Для каждой характеристики выберите ровно одно из этих значений. Все значения должны быть использованы.
- При желании, можете распределять хар-ки поинт-баем. Бросками нельзя.
- Почти все ваши статы определяются Классом и Расой. Начальное снаряжение находится в отдельном файле.
- Вы можете выбрать стартовые заклинания, в количестве известных вам заклинаний (Табличка в Классах и в ПравилахМагии). Волшебник также может выбрать ещё 10 заклинаний в книгу.
- Вместо двух навыков или владений вы можете вкачать профессию. Ограничения на количество профессиий нет, но я крайне не рекомендую брать больше одной. Для того, чтобы профессия приносила пользу, её необходимо будет постоянно прокачивать чертами. Если вы будете брать более одной профессии, то вам просто не хватит очков навыков на прокачку обеих.
- Подклассы не выдаются на первом уровне. Даже у жреца/колдуна/чародея. Вернее, вы со старта принаждлежите к домену/покровителю/происхождению, но дополнительные бонусы получите только на 5ом уровне.


  
# Создание персонажа:
Обязательно: Предыстория, Класс, Раса, 3 черты характера, Идеал и Мировоззрение.  
По желанию: Слабости и Привязонности.  
На первом уровне вы получаете способности класса и расы из соответсвующих файлов.  
Стартовое хп: максимальное значение удвоенной кости хитов + ТЕЛ * 2.  
Стартовый КД(класс доспеха/класс физической защиты): 8 + ЛОВ + КД доспеха + особые бонусы.
Стартовый КМЗ(класс магической защиты): МДР + особые бонусы.
Стартовые характеристики: вы распределяете 6 значений (15, 14, 13, 12, 10, 8) на 6 своих характерстик(каждое значение на одну характеристику). При желании можно воспользоваться поинт-бай калькулятором(предел - 27). После распределения вы прибавляете бонусы расы к характеристикам.  
Стартовый бонус мастерства - сумма (значение характеристики - 10) для всех характеристик / 5. (Упрощенная формула: (сумма значений - 60) / 5).
ВАЖНО: Подкласс не выдаётся со старта. Даже у жреца/колдуна/чародея и т.д. Его можно получить только после пятого уровня.
- Идеал обязательно должен показывать мотивацию героя. В идеале могут быть прописаны доп. цели.
Например плут, желающий отомстить за убийство семьи, сначала хочет раздобыть денег, власти и стать сильнее, чтобы было легче отомстить.
- У персонажа должны быть черты, которые можно отыгрывать. Если у вас человек-воин, по внешности и возрасту как вы, со средними статами и чертами в духе: Рассудительный, честолюбивый, не против выпить, боится пауков, то непонятно как его отыгрывать.
- Чтобы было легче вжиться в роль, можно создать черту, которую заметно в разговоре: Говорит медленно/быстро, шепелявит, говорит о себе в 3 лице, туп как пробка, высокомерен и т.д. Но не создавайте черту только чтобы она была. Черты в духе: переставляет слова местами или смеется во время разговора только мешают.
- Не обязательно быть самым оригинальным. Паладин, бродяший по миру и истребляющий монтров крайне банальный персонаж, но зато его можно легко отыгрывать.
