# Классы

## Обозначения:
БМ - Бонус Мастерства.  
ПО - Показатель Опасности.  
КД - Класс Доспеха  
СИЛ, ЛОВ, ТЕЛ, ИНТ, МДР, ХАР - характеристики.  
6 значений через / - значения на 1, 4, 8, 12, 16 и 20 уровнях.  
РЕЛ и МАГ - значения навыков Религия и Магия.
Заговор - заклинание нулевого уровня  
Заклятие - заклинания первого и выше уровней  

Таблица ячеек заклинаний в конце файла.

## БАРД:
Некоторые музыканты и начинающие волшебники могут с удивлением обнаружить, что их музыка способна творить магию. Чаще всего, обладатели такого редкого дара становятся бардами - мастерами, чьи песни способны исцелить союзника или превратить злобного врага в прах и развеять его по ветру. 

1к8 - Кость хитов.   
Владение простым оружием, лёгкими доспехами, стрелковым оружием, фехтовальным оружием и музыкальными инструментами.   
Выступление и ещё 2 навыка.  
Спасброски: Харизма и Мудрость.  

*Использование заклинаний*(Хар). (Фокусировка - муз. инструмент или голос)

*Вдохновение* - У вас есть кости бардовского вдохновения. В начале любого хода или до начала боя вы можете передать одну из костей союзнику. Он может использовать кость после неудачной проверки характеристики или атаки, прибавив значение на кости к проверке. Вдохновение прибавляет к **Чистому** броску. Т.Е. если союзник набрал в сумме 20, это считается критом, если сумма больше 1, то это не крит. неудача и т.д. Вы восстанавливаете по 1 кости после короткого отдыха. Кости полностью восстанавливаются после длительного отдыха. 
Кости вдохновения: 1к4/1к6/1к6/1к8/1к10/1к12  
Кол-во костей: БМ/БМ/БМ+1/БМ+1/БМ+1/БМ+3  

*Песнь отдыха* - На коротком отдыхе бард может сыграть песнь отдыха. Союзники восстановят дополнительные хиты и получат бонус к любой характеристике до конца дня. Бард получает удвоенный бонус. Бонусы к характеристике не складываются.  
Восстановление хитов: 1к6/1к10/2к6/2к8/2к12/2к20  
Прибавка характеристик: 1/1/2/2/3/3  
Также, барды, потратив 8 часов, могут сочинять свои особые музыкальные произведения. Каждое такое музыкальное произведение даёт бафф на команду, но использовать их можно не более 1ого раза в день. Музакальные произведения могут быть разного качества - от ужасных до легендарных, и, естественно, бонусы зависят от качества произведения. Качество получившегося произведения определяет мастер в зависимости от вашего броска и различных обстоятельств.  

### Коллегии бардов:
- **Коллегия доблести.** Неизменные спутники великих героев, барды коллегии доблести способны как написать балладу о ваших подвигах, так и использовать свои навыки в бою, воодушевляя союзников и превращая противников в решето точными ударами рапиры. 
- **Коллегия очарования.** Погаваривают, что коллегия очарования это не просто кучка бардов, занятых воспеванием чистоты, любви и искусства, а секретная организация, мистическим образом связанная с Царством Фей. Правда, доказать это ни у кого не получилось.
- **Коллегия святости.** Почти все культы и религии мечтают заполучить себе бардов, ведь они помогут и привлечь большое количество новых прихожан, и поддержат паладинов в их походах. Коллегия святости представляет интересы именно таких бардов.
- **Коллегия радости.** Коллегия радости - это барды, играющие в тавернах и на ярмарках, умеющие заставить любого пуститься в пляс, даже против его воли. Их удел - простые, задорные песенки.  
- **Коллегия знаний.** Барды этой коллегии пытаются собрать любые древние знания, отстраивая огромные библиотеки и отправлясь в приключения, дабы найти и сохранить артефакты давно минувших дней.  
- **Коллегия шёпотов.** Таинственная коллегия, ненавидимая и презираемая всеми остальными бардами. Они маскируются под представителей других коллегий, и, прикрываясь их добрым именем, обворовывают и шантажируют богатых людей, забирая себе их сокровища.  


## ВАРВАР:
1к12 - Кость хитов.  
Владение любым оружием, лёгкими и средними доспехами.  
Атлетика и ещё один навык.  
Спасброски: Сила и Телосложение.  

*Ярость* - Вы можете бонусным действие войти в состяние ярости. Ярось даёт вам дополнительные спасобности, но снижает КД, ИНТ, МДР и ХАР на 1 за каждый ход в ярости, а также вы не можете использовать заклинания. Длительность ярости - 3 хода, но после каждого убийства вы можете продлить состояние ярости на 1 ход. За каждые 3 хода в ярости вы получаете 1 уровень истощения.  
Кол-во использований: БМ раз в день.  
Дополнительные способности:
  - **Улучшенная безрассудная атака** - Вместо преимущества, при безрассудной атаке вы получаете дополнительную атаку. Бонус к криту действует на обе атаки.
  - **Боевой раж** - Вы получаете +2 к атаке и урону в ближнем бою в начале ярости и +1 к урону в ближнем бою за каждый ход в ярости.
  - **Защита без доспехов** - Ваш КД без доспехов равен 10+ЛОВ+ТЕЛ.
  - **Неостановимый** - Вы получаете преимущество на проверки и спасброски силы, а также, если вы без доспехов, то дополнительно получаете преимущество на проверки атлетики.
  - (с 4ого уровня) **Вихрь гнева** - Если вы без доспехов, то получаете +10МС и +1КД.
  - (с 8ого уровня) **Сила неисстовства** - Вы получаете +1 СИЛ в начале ярости и +0.5 к СИЛ за каждый ход в ярости.
  - (с 12ого уровня) **Неумолимость** - Если смертельный удар не превысил ваши текушие хиты хотя бы вдвое, то вместо падения вы остаётсь с одним хитом.
  - (с 16ого уровня) **Круговая атака** - Вместо обычной атаки вы начинаете раскручиваться, каждую атаку нанося урон всем врагам вокруг. Если при перемещении на соседней с вами клетке оказался враг, то он тоже будет атакован. Вы не можете атаковать одну и ту же цель дважды за одно перемещение. Также, на время действия способности вы получаете -2 к атаке. 3 хода, БМ раз в день.
  - (с 20ого уровня) **Бешенные удары** - Вы получаете -1 к атаке и +5% к шансу крита за каждый ход в ярости.

*Незатухающий гнев* - Вы выбираете одну из способностей ярости. Теперь она действует на вас постоянно.  

*Безрассудная атака* - Перед атакой вы можете решить атаковать безрассудно. Вы получаете преимущество на атаку и +5% шанс крита(достаточно выкинуть 19), но все атаки по вам будут с преимуществом.  

### Пути варвара:
- **Путь безграничной ярости** Для одних ярость - способ выжить, но для других, ярость - это и есть сама жизнь. Те, кто следуют этому пути, способны использовать свою ярость как страшнейшее оружие, становясь настоящим кошмаром для всех, кто находится рядом.
- **Путь фанатика** Варвары-фанатики - Защитники веры и палачи еретиков, фанатики всегда готовы не задумываясь выполнять приказы своих повелителей, взамен получая щедрые дары и покровительство. 
- **Путь зверя** Пробудившие в себе зверинное начало, варвары этого пути часто становятся яростными защитниками леса, объединяясь с друидами и следопытами.  
- **Путь духа-предка** Некоторые варвары могут неосознанно призывать духов своих предков, получая от них силы и знания.
- **Путь тотемов** Более спокойные варвары этого пути часто бывают шаманами в племенах, создавая тотемы своих божеств и усиливая себя и союзников с их помощью.  
- **Путь дикой магии** Порою варвары могут неосознанно управлять потоками магии, выплёскивая её на врагов во время своей ярости. Варвары данного пути учатся чаще вызывать подобные всплески энергии.  


## ВОИН:
1к10 - Кость хитов.  
Владение любым оружием и любыми доспехами.  
Акробатика и ещё 1 навык.  
Спасброски: Сила и Ловкость.  

*Манёвры* - Во время боя вы можете использовать очки манёвров(ман), чтобы совершать манёвры. Можно выбирать только из списка известных манёвров. Очки манёвров полностью восстанавливаются после короткого отдыха.    
Количество известных манёвров: 5/6/8/9/11/15
Количество очков манёвра: 6/8/11/12/14/18 

	* Выпад - 1ман, при атаке, вы атакуете на одну клетку дальше. (5ф)
	* Обезоруживание - 1ман, бонусное действие, при попадании проверка Ловкость рук против Ловкость рук, при успехе противник теряет оружие. 
	* Подсечка - 1ман, бонусное действие, проверка Акробатики против Акробатики, при успехе противник падает ничком.
	* Размах - 2ман, при атаке, помимо основной цели, вы атакуете цель, стоящую рядом.
	* Атака с финтом - 1ман, при атаке, противник получает -2 КД против данной атаки (Не ниже 10).
	* Парирование - 2ман, реакция, после атаки по вам вы бросаете кость урона своего оружия, и снижаете урон по себе на это значение.
	* Раскол доспеха - 3ман, при атаке, при попадании вы снижаете КД противника на 3, на 3 хода.
	* Отвлечение - 1ман, бонусное действие, противник получает -3 к следующей атаке.
	* Удар плечом - 1ман, бонусное действие, проверка Атлетики против Атлетики, при успехе противник падает ничком.
	* Издёвка - 1ман, бонусное действие, противник совершает спас. МДР, при провале в следующий ход атакует вас.
	* Бросок - 1ман, бонусное действие, вы бросаете оружие, которое сейчас у вас в руках.
	* Оглушение - 3ман, при атаке, при попадании противник пропускает следующий ход.
	* Кувырок - 2ман, при перемещении, вы получаете отход на данное перемещение.
	* Разбег - 2ман, при перемещении, вы получаете +10 к МС и +3 к атаке на первую атаку в этом ходу. 
	* Ложный удар - 2ман, при первой атаке, независимо от результата первой атаки, вы получаете преимущество на вторую атаку в этом ходу.
	

*Всплеск действий* - Вы можете сделать дополнительное действие в свой ход. 1 раз, перезарядка - короткий отдых.  

*Боевой стиль* - Вы можете выбрать боевые стили. Количество стилей: 1/2/3/4/5/6.  

    * Оборона - +1 к КД щитов(кроме баклера) и доспехов.  
    * Защита - +2 КД союзника поблизости.(Макс. 2 союзника)  
    * Стрельба - +3 к броскам атаки стрелковым оружием.  
    * Сражение метательным оружием - +3 к броскам атаки метательным оружием.  
    * Сражение двуручным оружием - +5% шанс крита при сражении двуручным оружием.  
    * Сражение двумя оружиями - К второй атаке в ход добавляется модификатор при сражении двумя оружиями. +1 к броскам атаки при сражении 2 оружиями.  
    * Сражение одним оружием - +БМ к урону, если у вас у руках одно одноручное оружие.  
    * Боевой маг - +3 к атакам заклинаниями.  
    * Сражение в лёгких доспехах - +10МС при ношении лёгких доспехов.  
    * Сражение в средних доспехах - +2 к любым атакам при ношении средних доспехов.  
    * Сражение в тяжёлых доспехах - +1 КД и +1 спас от магии при ношении тяжёлых доспехов.  
    * Концентрация - Вы не получаете штрафы к использованию заклинаний при ношении средних и тяжёлых доспехов.  
    * Верховая езда - Находясь на скакуне, вы получаете +1 к атакам и можете атаковать любым оружием.

### Архетипы воина:
- **Мастер боевых искусств.** Мастер боевых искусств посвящает себя изучению различных приёмов, позволяющих им стать величайшими мастерами фехтования, способными играюче обезоружить любого противника.  
- **Мистический рыцарь.** Мистические рыцари пытаются совместить воинское искусство и магию, уничтожая противников огнём и мечом.  
- **Чемпион.** Чемпионам не нужны хитрые приёмы и сложные тактики. Чемпионы - это перекаченные горы мускул, чья сила и реакция просто не оставляет противникам ни шанса. 
- **Защитник.** Защитники считают, что спасти союзника куда важнее, чем убить пару лишних дьяволов, поэтому концентрируются на защитных тактиках и грамотном использовании щита.  
- **Кавалерист.** Кавалеристы - могучие конные рыцари, способные эффективно сражаться как на обычных лошадях, так и на более экозитечских грифонах, пегасах или слонах.  
- **Командир.** Командиры, часто бывшие лейтенанты и генералы, понимают, что войны выигрывают не личные навыки одного воина, а грамотные действия рот и армий, и концетрируются именно на командовании войсками и разрабатывании тактик, чтобы ни оставить соперникам ни шанса.  


## ВОЛШЕБНИК:
1к8 - Кость хитов.  
Владение простым оружием и лёгкими доспехами.  
Анализ и ещё 2 навыка.  
Спасброски: Интелект и Мудрость.  

*Использование заклинаний*(ИНТ). (Стандратная фокусировка)

*Книга заклинаний* - У вас есть есть книга, куда вы заносите все известные вам заклинания. На заклинания в книге не распрастраняются ограничения на количество известных заклинаний, но чтобы использовать заклинания из книги вам нужно их вспомнить(поместить в известные заклинания). Если вы нашли заклинание(например, в другой книге), то вы можете перенести его в свою книгу, потратив от 10 до 20 минут. Вы получаете +1 на броски атаки любыми заклинаниями за каждые 10 заклинаний в книге. Изначально в вашей книге 6 заклинаний. Книга магическая, поэтому вы всегда можете точно определить её местоположение и её нельзя сжечь.  

*Исследования* - Вы можете проводить исследования, чтобы улучшить заклинания из своей книги. Исследование можно провести раз в день, перед сном, и по окончании вы получаете прогресс иследования. При заполнении шкалы, вы получаете случайный дополнительный эффект на заклинание, исследованием которого вы занимались.  
Необходимое количество прогресса: 10*Уровень заклинания.  
Прогресс за одно исследование: МАГ + 1к6/1к8/1к10/2к6/2к8/2к12  
Максимальное количество улучшенных заклинаний: 3/4/6/8/10/12

### Школы магии:
- **Школа разрушения.** Главная цель магов разрушения - уничтожение противников и создание эффектов из самых убийственных стихий - огня, холода, электричества и чистой магии. На поле боя это своеобразная магическая артилерия, поэтому многие королества использую магов разрушения в своих конфликтах, щедро одаривая их золотом.
- **Школа изменение.** Школа измения исследует преобразования материальных вещей и магических эффектов, создавая защитные заклятия и усиливая заклинания союзников. Также маги изменения занимаются исследованиями фундаментальных законов магии, из-за чего являются одной из самых уважаемых школ.
- **Школа возвышения.** Школа возвышения верит, что может помочь любому существу преодолеть его физические барьеры, сделав его сильнее и быстрее. Вторая по популярности школа в армиях, поскольку её маги могут быстро вылечить и поставить на ноги раненных солдат. Говорят, её энергия течёт с верхних планов, что и позволяет жрецам уничтожать врагов излучением. 
- **Школа созидания.** Созидание - школа друидов и фей, позволяющая взаимодействовать с природой и самому становиться ближе к зверям или растениям. Но, несмотря на спокойный характер, маги созидания способны уничтожать обидчиков ядами и кислотами в назидание врагам природы.
- **Школа иллюзии.** Маги иллюзии посвящают себя взаимодействию с разумом и созданию иллюзий. Другие школы недолюбливают иллюзионистов, ведь их навыки крайне полезны для воров и убийц, которые хотят скрыться с чужих глаз или очаровать незадачливого богача. Другие же, могут использовать иллюзию, чтобы сводить людей с ума и наносить им непоправимый психический урон.
- **Школа вызова.** Школа вызова занимается взаимодействием с самой тканью пространства. Несмотря на свою полезность, ведь именно они создают портальные круги, магов этой школы часто боятся, ибо они могут, как случайно, так и специально, призвать в этом мир демонов, дьяволов и прочих не самых дружелюбных существ.
- **Школа некромантии.** Школа некромантии, запрещённая в большинстве королевств и империй, взаимодействует с душой, как наводя порчу на противников, так и призывая души мёртвых обратно, в материальный план. Также они могут создавать ложные души, возвращая мертвецов к не-жизни и сами уничтожают в себе живое, чтобы их было сложнее убить.


## ДРУИД:
1к8 - Кость хитов.  
Владение простым оружием, лёгкими и средними доспехами, луками.(Не пользуется доспехами и оружием из металла)  
Выживание и ещё 2 навыка.  
Спасброски: Мудрость и Интелект.  

*Использование заклинаний*(МДР).  (Стандартная фокусировка)

*Дикая форма* - Вы можете действием превратиться в зверя, которого вы недавно видели. Вы получаете его характеристики. Вы можете действием в любой момент переключаться между формой друида и формой зверя. Если в форме зверя вы потеряли последнюю единицу здоровья, то вы превращаетесь в друида и получаете остаток урона. Инициатива при превращении не меняется. Нельзя использовать заклинания в форме зверя. Вы не можете превращаться в плавающего и летающего зверя до достижения определённого уровня. БМ раз в день.  
Максимальное ПО зверя, в которого можно превратиться: 0.25/0.5/1/1/2/4  
Способ передвижения зверя: Только сухопутный/Может плавать/Может плавать или летать/Может плавать или летать/Может плавать и летать/Может плавать и летать  

*Общение с животными* - В форме зверя вы можете применять разговор с животными без ограничений. Также, звери не нападают на вас без веской причины.  

### Круги друидов:
- **Круг полумесяца.** Круг полумесяца - самый известный среди других народов и самый дружелюбный круг, специализируется на рекрутировании новых друидов и следопытов, расширяя армии защитников природы. Почти все непотомственные друиды когда-то состояли в этом кругу. Также он сильнее всего занимается политикой, ловко лавируя между интересами королевств и защитников леса.  
- **Круг солнца.** Круг солнца посвящает себя исследованию волшебства, накапливая знания и принимая к себе лишь магически одарённых друидов. Круг солнца часто общается с волшебниками, выменивая знания и магические предметы.  
- **Круг полнолуния.** Друиды круга полнолуния живут далеко в чащах, сильнее всего соединяясь с природой и пробуждая в себе зверя. Они отшельники, лишь изредка собирающиеся, чтобы обменяться информацией, и почти не видевшие мир за границами лесов.  
- **Круг вечной луны.** Друиды вечной луны смогли расположить к себе загадочных фей, объединившись с ними в попытках защитить природу. От фей они получают таинственные знания, делающие их сильнее, а также могут позвать своих союзников на помощь.  
- **Круг сумерек.** Круг сумерек верит, что смерть и разложение - это предвестники новой жизни, а потому пытаются помочь мёртвым быстрее превратиться в плодородныю почву для новой жизни, и защитить мир от некромантов, которые защищают тела от разложения и пытаются обратить мир в не-жизнь. Зачастую, они могут сотрудничать с другими некромантами для достижения своих целей, но только если те согласны с их политикой по поводу разложения.  
- **Круг кровавой луны.** Круг кровавой луны, фрики даже по меркам друидов, считают что монстры тоже являются частью природы, и что их нужно защищать. Они постоянно общаются с монстрами, и, что удивительно, монстры считают их своими друзьями, зачастую помогая им.  


## ЖРЕЦ:
1к8 - Кость хитов.  
Владение простым оружием, лёгкими и средними доспехами, щитами, цепом и молотом.  
Религия и ещё 2 навыка.  
Спасброски: Интелект и Харизма  

*Использование заклинаний*(ИНТ). (Фокусировка - священные символы)

*Божественный канал* - Если вы молитесь во время короткого отдыха, то вы восстанавливаете ячейки заклинаний или получаете случайный бафф на команду. Бафф даст вам прибавку к выбранному навыку или спасброску.
Восстановленные ячейки(количество^уровень ячейки): 1^1/2^1/2^2/3^2/3^3/4^3
Значение баффа: 1/2/2/3/3/4
Также, при использовании заклятия вы можете использовать божественный канал, чтобы усилить заклятие. БМ раз, перезарядка - короткий отдых.  
* Если вы поклоняетесь доброму божеству, то заклятие дополнительно похилит цель на РЕЛ.  
* Если вы поклоняетсь нейтральному божеству, то заклятие даст увеличит КД или спасбросок от следующей атаки на РЕЛ.  
* Если вы поклоняетесь злому божеству, то заклятие нанесёт дополнительные РЕЛ урона некротической энергией.     

*Молитва* - Действием, вы можете молитвой попросить своего бога о помощи. То, поможет ли вам бог, и насколько мощной будет его помощь, зависит от успешности вашего проповедования и частоте просьб о помощи(Боги не любят, когда их просят о помощи слишком часто). Вы можете обратиться к богу с любой молитвой или попытаться описать, чего вы от него хотите. Но учтите, что любому богу некоторые способы помощи нравятся больше, а некоторые меньше. P.S. Вообще, на вашу молитву мастер можете сделать что угодно, ибо пути господни неисповедимы...
**Примеры молитв:**  

	Домен бури:
		Боже, уничтожь моих врагов! - Противники получат урон стихий вашего бога
		Боже, благослови моё оружие! - Ваше оружие наносит дополнительный урон стихией вашего бога
		Боже, содрогни небеса! - Меняется погода
	Домен войны:
		Боже, направь моё оружие! - Вы получаете бонус к атаке
		Боже, защити нас! - Вы и ваши союзники получают защитные бонусы
		Боже, разрушь преграды! - Ваш бог уничтожает строения на вашем пути.
	Домен жизни: 
		Боже, излечи наши раны! - Ваши раны заживают
		Боже, дай мне сил! - Вы восстанавливаете хиты или получаете временные.
		Боже, сделай нас сильнее! - Вы получаете умения или бонусы к характеристикам.
	Домен обмана:
		Боже, скрой нас с чужих глаз! - Вы получаете бафы к скрытности.
		Боже, не обдели нас удачей! - Вы получаете бонусы к броскам.
		Боже, дай нам своей хитрости! - Вы получаете бонусы к общению
	Домен знаний:
		Боже, даруй нам тайное знание! - Вы получаете бонусы к знаниям
		Боже, усиль наше волшебство! - Вы получаете бонусы к магии
		Боже, укажи нам путь! - Вы получаете божественные подсказки
	Домен природы:
		Боже, даруй живительных сил! - Вы помогаете чему-то вырасти или вылечиться
		Боже, приведи к нам союзников! - К вам на помощь спешат звери или слуги вашего бога
		Боже, одари нас своей силой! - Вы получаете случайный фейский бафф.
	Домен света:
		Боже, изгони нечистых! - На противников применяется изгание
		Боже, помоги уничтожить зло! - Вы получаете баффы или противники получают урон.
		Боже, освети наш путь! - Вы получаете источник света или подсказку.
	Домен смерти:
		Боже, верни его к жизни! - Ваш бог помогает с воскрешением
		Боже, не дай мне умереть! - Ваш бог даёт вам бафы против смерти
		Боже, упокой мёртвых! - Ваш бог уничтожает нежить
	

### Домены жреца:
- **Домен бури.** Домен бури - агрессивный домен, включающий богов грома и молнии, богов морей, богов землятресений и некоторых богов физической силы и насилия.  
- **Домен войны.** Домен войны - ещё более агрессивный домен, включающий в себя как добрых богов чести и рыцарства, так и злых богов разрушения или покорения.  
- **Домен жизни.** Домен жизни - домен почти без злых божеств, включает в себя богов земледелия, солнца, исцеления и домашенего очага  
- **Домен обмана.** Боги домена обмана - покровители воров, азартных игроков, мятежников и освободителей. Также к этому домену принадлежат боги удачи и несчастья.  
- **Домен знаний.** Домен знаний занимается накоплением любых знаний, включая в себя как божеств магии или искусств, так и более простых божеств ремесел, например богов-кузнецов.  
- **Домен природы.** Боги домена природы - боги друидов и фей, которые могут включать в себя как непостижымых богов глубоких чащ, так и добрых божеств рощ и родников.  
- **Домен света.** Боги света - это идеалы возрождения и обновления, истины, бдительности и красоты, чьи последователи уничтожают нежить и исчадий, пытаясь искоренить всех злых существ.  
- **Домен смерти.** Домен смерти включает в себя как богов упокоения и противников некромантии, так и богов убийств, боленей, ядов, боли, некромантии и подземного мира.  


## КОЛДУН:
1к6 - Кость хитов.  
Владение простым оружием и лёгкими доспехами.  
Магия и ещё 1 навык.  
Спасброски: Харизма и Интелект  

*Использование заклинаний*(ХАР). (Фокусировка - предмет договора)

*Предмет договора* - Вы получаете предмет, который дарует вам ваш покровитель. Предмет договора является магической фокусировкой.  

	* Договор гримуара - Вы получаете гримуар. Ваш повелитель вписывает вам в грумуар заклятия и заговоры, которые считаются для вас известными и не учитываются при подсчёте известных заклинаний и заговоров. Также в книге появляется тайная страница с заклятиями, которые вы можете творить без ограничений. Если вы потеряли гримуар, то вы можете получить новый, попросив его у повелителя четырёхчасовым риталом.  
    Кол-во доп. заговоров: 2/2/3/3/3/4  
    Кол-во доп. заклятий: 1/2/3/4/5/6  
    Кол-во заклятий на тайной странице: 0/0/1/1/2/3  
	Максимальный уровень заклятий на тайной странице: 0/0/1/1/2/2

	* Договор клинка - Вы получаете магическое оружие. Вы автоматически вледеете этим оружием, а также оружие наносит урон выбранной магией(Зависит от покровителя). Если вы потеряли оружие, то можете действие телепортировать его к себе в руку. Также оружие наносит дополнительный урон. Оружие даёт бонусы только в ваших руках.  Доп урон: 2/3/4/6/8/10  

	* Договор цепи - Вы можете потратить 4 часа, чтобы получить фамильяра от своего повелителя. Это может быть кошка, ворон, крыса, летучая мышь, паук, куница, змея, сова, ястреб. Фамильяр ходит в ваш ход и полностью подчиняется вашим командам. Он получает бонусы к КД, броскам атаки и урону. При получении происхождения, вы можете выбрать новые типы фамильяров.  
    Бонус к КД: 2/2/3/4/4/5  
    Бонус к атаке: 0/1/2/4/6/8  
    Бонус к урону: 2/4/6/8/10/14  

	* Договор талисмана - Вы получаете магический талисман. В час нужды, вы можете израсходовать заряд амулета, чтобы получить прибавку к своей проверке характеристики, атаке или спасброску. Также вы можете отдать амулет повелителю, чтобы он восполнил вам потраченные заряды. Повелитель будет восполнять их один день, после чего вернёт вам амулет. Если вы потеряли амулет, то можете провести четырёхчасовой обряд, чтобы вернуть его.  
    Кость прибавки: 1к4/1к6/1к6/1к8/1к8/1к10  
    Кол-во зарядов: 2/2/3/3/4/5  

*Таинственные воззвания* - Магия повелителя изменяет вас, и вы получаете таинственные воззвания.
Вы можете выбрать 2/3/4/5/6/7 воззваний.  

	- Аспект луны - Вам больше не нужно спать. Вместо этого вы можете потратить 8 часов на лёгкую деятельность, например, постоять на страже.
	- Колдовская броня - Доспехи мага считаются заговором и не требуют концетрации.
	- Глаза хранителя рун - Вы можете читать любые письмена.
	- Мистический взгляд - Вы можете видеть в темноте, даже в магической.
	- Животная речь - Вы можете использовать разговор с животными как заговор.
	- Живущий в тени - Вы можете использовать шаг теней как заговор.
	- Энергия извне - Вам достаточно 1ого приёма пищи в день.
	- Чувствующий магию - Вы можете использовать обнаружение магии как заговор.
	- Странник эфира - Вы можете использовать колебание магии как заговор.
	- Знающий стихии - Вы можете общаться с элементалями.
	- Посланник - Вы можете общаться с любым гуманоидом внутреннего плана.
	- Потусторонний разум - Вы получаете преимущество на спасброски поддержания концетрации.
	- Падальщик - Вы можете питаться сырым мясом и испорченными продуктами. Вы не можете отравиться едой.
	- Гробница Левитуса - Перед получением урона вы можете заковать себя в лёд на 1 ход. Вы получаете 5*УР временных хитов, не можете передвигаться и недееспособны. 1 раз в день.
	- Ведьмовское проклятие(Ур > 3) - Вы можете использовать слабость или бельмо бонусным действием.
	- Повелитель черепов(Ур > 3) - Взгляд мертвеца теперь действует 24 часа, а также вы можете одновременно быть связанным с любым количеством черепов.
	- Обманщик(Ур > 3) - Вы получаете владения навыками обман и убеждение.
	- Энергетический вампир(Ур > 3) - Если вы большую часть дня проводите с гумандоидами, то вам не нужно принимать пищу.
	- Обуздавший страхи(Ур > 3) - Вас невозможно испугать.
	- Гость из царства теней(Ур > 7) - Вы можете бонусным действием выключить всё освещение в помещении.
	- Дар вечноживых(Ур > 7) - Вы можете использовать псевдожизнь бонусным действием без материальных компонентов.
	- Дитя внешних планов(Ур > 7) - Вы можете общаться с любыми существами внешних планов.
	- Отринувший жизнь(Ур > 7) - Вы неуязвимы к болезням и имеет сопротивление ядам.
	- Наследние банши(Ур > 7) - Эхолокация считается для вас заговором, а также вы получаете Жуткий крик
	- Могильный шёпот(Ур > 11) - Вы можете использовать разговор с мёртвыми как заговор без материальных компонентов.
	- Маска многих лиц(Ур > 11) - Вы можете изменить своё лицо.
	- Ведьмачий взор(Ур > 11) - Вы можете видеть сокрытое магией иллюзии или невидимостью.
	- Потерявший чувства(Ур > 11) - Вы неуязвимы к очарованию и игре на ваших чувствах.
	- Проклятие несмерти(Ур > 11) - Любые ваши немагические раны сами излечиваются через 3 дня.
	- Дар жизни(Договор гримуара)(Ур > 3) - 2 союзника могут вписать себя в ваш гримуар. При потере сознания им достатчно одного успешного броска, чтобы подняться. 1 раз/день для каждого.
	- Заклинатель из дали(Договор гримуара)(Ур > 7) - БМ союзников могут вписать себя в ваш гримуар. Вы можете общаться с ними телепатически, при помощи записей в книге.
	- Великий чернокнижник(Договор гримуара)(Ур > 11) - Вы сами можете выбирать заклинания на тайной странице.
	- Воитель Асгарда(Договор клинка)(Ур > 3) - Вы можете выбрать ещё одно оружие договора.
	- Пространсвенная щель(Договор клинка)(Ур > 7) - При критическом ударе вы отправляете противника в другое измерение на 3 хода. Он получает от 2к6 до 10к6 урона.
	- Ведьмак(Договор клинка)(Ур > 11) - Если вы атаковали оружием договора, то можете использовать заговор бонусным действием.
	- Аббератная цепь(Договор цепи)(Ур > 3) - Вы можете телепатически общаться со своим фамильяром, если расстояние до него не более 150 футов.
	- Сильная связь(Договор цепи)(Ур > 7) - Если на вас применяется бафающее заклинание, то его эффект также применяется и на фамильяра, если расстояние до него не более 150 футов.
	- Мастер цепи(Договор цепи)(Ур > 11) - Вы можете призвать второго фамильяра. На него не действуют прибавки к КД, атаке и урону, но действует Аббератная цепь и Сильная связь.
	- Защита реликвии(Договор талисмана)(Ур > 3) - Если кто-то оденет талисман, то вы можете заставить талисман душить его. Также, вы можете разрешить другому сущ. использовать талисман.
	- Мистическая талисман(Договор талисмана)(Ур > 7) - Вы можете телепортироваться к существу, которое носит ваш талисман. Не более 5 километров, тратится 1 заряд.
	- Ответный удар(Договор талисмана)(Ур > 11) - Если по носителю талисмана попали атакой, то вы можете потратить один заряд, чтобы реакцией использовать заклятие на атаковавшего.
	
### Повелители колдуна:
- **Архифея** Феи редко дают силы смертным, но если это происходит, то от них можно ожидать как точного соблюдения договора, так и дополнительных подарков за хорошую службу. Самая частая причина - необходимость выполнить какое-то важное задание в мире смертных, но невозможность отправить на это задание фей.
- **Дьявол** Договор с дьяволом - самый простой и самый опасный вид договора. Дьяволы хитры и коварны, являясь мастерами слов и размытых формулировок, они могут превратить безобидный договор в вечную службу. Возможно, вы получили силы в обмен на душу, а возможно, дьявол попросил у вас другую услугу или решил сделать вас своим слугой, помогающим ему в других сделках.
- **Демон** Демоны, несмотря на хаотичную природу, могут быть не менее коварны чем дьяволы, и, если всё же цена сделки не ваша душа, то скорее всего демон попросит смерти его соперников или помощи в хитром плане по уничтожению целых королеств или армий.
- **Бессмертный** Бессмертные - чаще всего могущественные личи или вампиры, крайне редко обладают достаточными силами чтобы создать колдуна, а если и обладают, то должна быть весомая причина, чтобы вы их получили. Но, зато, скорее всего вместо отданной души, вам придётся лишь стать верным слугой или выташить повелителя из ловушки, подстроенной его противниками.
- **Небожитель** Договор с ангелом - самый приятный вид договора, ведь небожители не будут пытаться вас обмануть, а подобных колдунов не только не преследуют, но и почитают во многих  королевствах. Правда, договоры с небожителями - исключительные случаи, и ситуация, в которой небожителю понадобиться колдун, должна быть действительно экстраординарная.
- **Великий древний** Великие древние - таинственные существа, которые могут быть как давно забытыми богами, так и существами из дальнего предела или обитателями морских глубин. Несмотря на то, что заключить с ними договор весьма сложно, ещё сложнее найти их - ведь зачастую они прячутся, и прячутся хорошо.
- **Ведьмовской клинок** Порою, магическое оружие может обладать сознанием. И, порою, это оружие может быть столь могущественным, чтобы сделать своего владельца сильнее, в обмен подчинив его своей воле. Возможно, вы нашли это оружие в давно забытых руинах или вырвали гримуар из рук убитого вами лича, а может оно и вовсе само вас нашло - неважно, ведь теперь вы одно целое, и вам придётся выполнять приказы оружия, чтобы не потерять свои силы.


## ПАЛАДИН:
1к10 - Кость хитов.  
Владение любым оружием и любыми доспехами.  
Проницательность и ещё один навык.  
Спасброски: Телосложение и Сила  

*Использование заклинаний*(Полузаклинатель, ХАР). +1 ячейка заклинаний. (Фокусировка - священные символы)

*Божественная кара* - Вы можете выбрать 2 избранных врага. Атакуя избранного врага вы можете потратить ячейку заклинаний, чтобы нанести дополнительный урон излучением или некротической энергией. Атака божественной карой совершается с преимуществом.  
Доп. урон: 2к6/2к8/2к12/3к6/3к10/2к20

*Обет и аура* - Вы можете выбрать 1 ауру. Ауры действуют в сфере радиусом 35футов.  

	Аура защиты - Все союзники в ауре получают +2КД и +2 Спас от магии  
	Аура чистоты - Все союзники в ауре не могут быть испуганы, очарованы или ослеплены магией. Радиус ауры увеличивается на 20.  
	Аура отваги - Все союзники получают +2 к броскам атаки  
	Аура ненависти - Все противники в ауре получают ХАР урона в начале каждого вашего хода. Радиус ауры уменьшается на 10 футов.  
Также, вы выбираете обет паладина. Если вы будет соблюдать его до получения нового уровня клятвы, то получите дополнительное умение клятвы. **Обеты:**

	* Обет преданности - Клянусь защищать слабых и невинных, уничтожать зло и отстаивать честь своего бога!
	* Обет древних - Клянусь сохранять прекрасное и творить прекрасное сам, клянусь искоренять глупость и защищать тех, кто мне дорог!
	* Обет мести - Клянусь уничтожить моих противников и противников моего бога, клянусь не оставлять в живых никого, кто может быть другом моих врагов!
	* Обет искупления - Клянусь не применять силу без крайней необходимости, клянуть помогать нуждающимся и наставлять заблудших на пусть истинный!
	* Обет покорения - Клянусь искоренять хаос и прославлять торжество закона, клянусь заставить смертных подчиниться моей воле, или умереть!
	* Обет короны - Клянусь соблюдать законы и заставить других соблюдать их, клянусь пойти на любые жертвы ради своего короля и бога!

### Клятвы паладина:
- **Клятва преданности.** Белые рыцари - это идеалы справедливости и порядка, поддерживающие высокие нормы поведения, защищающие слабых и уничтожающие преступников, исчадий и драконов.
- **Клятва древних.** Зелёные рыцари - друзья эльфов и друидов, считают своей целью защиту красоты, природы и искусства, пытающиеся разжечь свет надежды в других, и сохранить его в себе.
- **Клятва мести.** Красные рыцари - свидетели ужасных событий, поклявшиеся уничтожать зло без сожаления и пощады, где бы они не были. Никто не смеет вставать на их пути, а если посмеет - значит он тоже союзник зла, и его надо уничтожить.
- **Клятва искупления.** Синие рыцари, в отличие от красных, верят что многие злодеи просто свернули с праведного пути, и цель синих рыцарей - вернуть заблужших на их путь. Синие рыцари не идиоты, они понимают, что некоторые существа слишком прогнили, и их просто невозможно спасти, но их цель - попытаться помочь, и только после этого хвататься за оружие.
- **Клятва покорения.** Чёрные рыцари посвящают себя борьбе с хаосом, из-за чего могут сражаться против фей и некоторых других существ, но сотрудничать с законно-злыми дьяволами или хобгоблинами. Например, на службе у Бела, владыки первого круга ада, есть целая армия паладинов клятвы покорения, помогающих уничтожить демонов.
- **Клятва короны.** Жёлтые рыцари во главу угла ставят закон. Часто они служат не богам, а королям, строго соблюдая все предписания и заставляя других делать также, попутно карая преступников и некромантов.


## ПЛУТ:
1к8 - Кость хитов.  
Владение любым оружием, лёгкими и средними доспехами, воровскими инструментами.  
Ловкость рук и ещё 2 любых навыка.  
Спасброски: Ловкость и Харизма  

*Плутовские навыки* - Вы получаете очки навыков. За них вы можете прокачать любой навык, владение, спасбросок, профессию или получить компетентность на любой изученный навык.  
Количество очков навыков: 2/3/4/5/6/7

*Скрытая атака* - Если вы атакуете лёгким оружием по цели, которая вас не видит или сражается с вашим союзником, то вы наносите дополнительный урон. Урон от скрытой атаки не удваивается критом.
Кинжалы наносят 1к6 урона.  
Доп. урон: 1к6/1к8/2к4/1к10/1к12/2к6  

*Плутовское чутье* - Перед совершением действия, вы можете использовать этот навык, и приготовиться к провалу. В случае неудачного броска, вы сможете его перебросить. БМ раз, перезарядка - короткий отдых.

### Профессии плута:
- **Вор.** Вор - не самая благородная профессия, но зато романтичная и крайне прибыльная. Карманники, мошенники и шантажёры есть почти везде, а многим искателям приключений нужны опытные взломщики, поэтому они готовы закрыть глаза на преступное прошлое своих товарищей, хоть и всегда следят за их действиями, чтобы не проснуться в одну прекрасную ночь без вещей и денег.
- **Убийца.** Услуги убийц всегда пользуются спросом, а на далёком востоке процветают гильдии ассасинов, беглецы из которых берутся за любую работу, которая связана с их ремеслом. Хороший убийца способен вырезать целый лагерь бандитов, не дав своим жертвам издать ни звука, а потому убийц иногда можно встретить среди некоторых искателей приключений.
- **Мистический ловкач.** Магия - весьма полезная вещь в воровских делах, и мистические ловкачи понимают это лучше всех. Бывшие волшебники, плутоватые барды и начинающие чародеи часто используют свои силы, чтобы вскрывать замки, пробираться в защищенные банки и очаровывать богачей, забирая у них лишние деньги.
- **Отравитель** Зачем на протяжении десятилетий оттачивать свои  навыки боя ради победы над сильнейшими дуэлянтами мира, если за вас это может сделать пара капель хорошего яда? Именно таким вопросом в какой-то момент своей жизни задался каждый из отравителей и вступил на этот путь - путь, ведущий к лёгкой, пусть и не всегда честной, победе.
- **Фальсификатор.** Фальсификаторы - настоящие мастера, способные создавать прекрасные вещи из подручных материалов, чаще всего с целью подмены и кражи настоящих экспонатов. Услугами фальсификаторов часто пользуются гильдии воров, но они могут уйти и в более чистый бизнес, создавая арбалеты, ловушки, замки и прочие хитроумные устройства.
- **Шпион.** Шпионы - профессионалы в слежке и обмане, способные притвориться другим человеком, подражая его голосу и подделывая его подчерк. Всего один шпион способен перевернуть ход истории, выкрав важные сведения или подделав приказы и заведя вражеские армии в ловушку. Хорошие шпионы на вес золота, и они смогут найти работу почти в любой сфере, если захотят.
- **Дуэлянт.** Дуэлянты воспринимают дуэль как искусство, пытаясь сделать не эффективно, а эффектно. Придержаваясь извращенного кодекса чести, они часто становятся пиратами, гладиаторами или профессиональными дуэлянтами, сражающимися в подпольных боях за интересы своих повелителей.


## СЛЕДОПЫТ:
1к10 - Кость хитов.  
Владение любым оружием, лёгкими и средними доспехами.  
Внимательность и ещё 3 навыка.  
Спасброски: Ловкость и Мудрость  

*Метка охотника* - Бонусным действием вы можете наложить на противника метку охотника. Вы получаете +МДР к броскам атаки и урона по этой цели, а также преимущество на выслеживание. Метка действует 1 день. У вас может быть только одна цель под меткой. МДР раз в день.

*Избранная местность* - Вы выбираете избранную местность. В этой местности вы не можете попасть в засаду, получаете преимущество на сбор ресурсов, можете идти по труднопроходимой местности и можете применять разговор с животными как заговор МДР раз в день. Также в избранной местности вы совершаете засаду с преимуществом и можете использовать Рывок и Отход бонусным действием.  
Кол-во избранных местностей: 1/1/2/3/3/4  
**Местности:**
	* Арктика
	* Болота
	* Горы
	* Леса
	* Луга
	* Побережье
	* Пещеры
	* Пустыня

*Враг природы* - Находясь в избранной местности, вы можете выбирать группу противников(не более БМ целей). Животные и растения в этой местности будут относиться к ним враждебно. Если в местности есть птицы, то они следят они начинают следить за чужаками.

### Архетипы следопыта:
- **Охотник** Охотники, добившиеся невероятного мастерства в выслеживании добычи, редко становятся друзьями друидов или других защитников природы, но зато часто идут использовать свои навыки в качестве искателей приключений, или ради мести за убитую семью и сожженную деревню.
- **Повелитель зверей** Некоторые следопыты пытаются сдружиться с лесными обитателями, становясь их дрессировщиками и друзьями. Выпуская в бой своих питомцев и прикрывая их выстрелами из лука, они представляют серьёзную опасность для противников, которые быстро становятся вкусной едой.
- **Травник** Травники, которыми часто являются алхимики или их помощники, неделями бродят по лесам в поиске нужных ингридиентов, а потому прекрасно умеют выживать в лесу.Они могут быть приятным дополнением для группы приключенцев, ведь умение спасти от смерти или убить противника тем, что растёт под ногами, дано далеко не каждому.
- **Странник фей** В лесу есть много в которых царство фей соприкасается с материальным миром. Туда сложно попасть, но есть счастливчики, у которых получилось не только попасть туда, но и сдружиться с пугливыми местными обитателями, попытно пропитываясь магией фей и получая способности к магии и очарованию.
- **Убийца монстров** Некоторые следопыты посвящают себя охоте, но не на скучных обитателей лесов и лугов, а на жутких монстров, собирая трофеи и продавая их или обвешивая трофеями себя.
- **Ходящий-в-тенях** Как и в царство фей, в мир теней тоже можно попасть случайно, вот только следопыты, попавшие туда, становятся другими. Они лучше понимают тени и способны прятаться в них, пропитываются магией, но становятся более хмурыми и недружелюбными, словно скрываясь от всего, часто становясь ворами или убийцами.


## ЧАРОДЕЙ:
1к6 - Кость хитов.  
Владение простым оружием.  
2 любых навыка.  
Спасброски: Мудрость и Телосложение.  

*Использование заклинаний*(МДР) (Стандартная фокусировка)

*Из последних сил* - при ХП < 50% вы можете использовать заклинания бонусным действием. При провале броска атаки, заклинание применяется на противополжную цель(Если заклинание применялось на противника, то полетит в союзника и наоборот). БМ раз, перезарядка - короткий отдых.

*Метамагия* - Вы получаете единицы метамагии и способы её использования. Вы можете потратить часть единиц метамагии во время использования заклинания, чтобы усилить его.  
Кол-во единиц = 5 + УР/2(Округление в меньшую сторону).  
Кол-во способов использования: 2/3/4/5/6/7.  

**Способы использования метамагии:** (МЕТ = единица метамагии)

    * Аккуратное заклинание - Вы можете выбрать существ, которые не попадут под действие заклинания. Кол-во существ = МЕТ.
    * Далёкое заклинание - Дальность заклинания увеличивается в МЕТ раз.
    * Двойственное заклинание - Заклинание срабатывает по дополнительной цели. Нужно потратить (уровень заклинания + 2)МЕТ.
    * Ищущее заклинание - Потратить 2 МЕТ, чтобы перебросить атаку заклинанием.
    * Непреодолимое заклинание - Потратить 3 МЕТ, чтобы снизить спасбросок противника на 10 (Не может опуститься ниже нуля, только на эту атаку).
    * Неуловимое заклинание - Потратить 2 МЕТ, чтобы использовать заклинание без Вербального и Соматического компонента.
    * Облегчённое заклинание - Сложность броска атаки уменьшается на МЕТ*2.
    * Преобразованное заклинание - Потратить 2 МЕТ, чтобы изменить тип уроны.
    * Продлённое заклинание - Потратить 3 МЕТ, чтобы удвоить длительность заклинания.
    * Усиленное заклинание - Потратить 2 МЕТ, чтобы перебросить кости урона заклинания.
	
### Происхождения чародея:
- **Драконья кровь** Те, в ком пробудилась кровь дракона, способны выдыхать драконье пламя, а их магия разрушения способна уничтожать целые армии.
- **Дикая магия** Иногда, когда в каком-то месте очень много магической энергии, человек может пропитаться ей, и начать творить мощнейшие заклинания. Таких чародеев называют адептами дикой магии, и они зачастую очень плохо умеют управлять своими способностями, но взамен получают невероятную мощь.
- **Божественная душа** Когда по тебе струится магия верних планов, твои способности у исцелению и усилению союзников возрастают, и потому такие чародею могут заменять целителей и жрецов.
- **Теневая магия** Чародей может быть связан не только с прекрасным фейским миром, но и с царством теней. В таком случае, его магия иллюзии и некромантии становится сильнее, ведь они связана с этим царством.
- **Аббератный разум** Чародеи, попавшие под воздействие магии Дальнего предела - самые необычные и таинственные. Имея способности к телепатии и сведению противников с ума, они и сами могут находиться в одном шаге от сумашествия.
- **Силы природы** Иные чародеи могут получать свои силы от единения с природой, становясь чем-то, похожим на друидов, но не через долгое обучение и медитации, а пробудив свои силы случайно.

## Таблица ячеек заклинантеля:

| Уровень мага  | Известные Заговоры | Известные Заклятия  | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 
| -- | -- | -- | - | - | - | - | - | - | - | - | - | 
| 1  | 3  | 2  | 2 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 
| 2  | 3  | 2  | 3 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 
| 3  | 4  | 3  | 3 | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 
| 4  | 4  | 4  | 4 | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 
| 5  | 4  | 4  | 4 | 2 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 
| 6  | 4  | 5  | 4 | 3 | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 
| 7  | 4  | 6  | 5 | 3 | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 
| 8  | 5  | 7  | 5 | 3 | 2 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 
| 9  | 5  | 8  | 5 | 3 | 2 | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 
| 10 | 6  | 9  | 5 | 3 | 3 | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 
| 11 | 6  | 10 | 5 | 3 | 3 | 2 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 
| 12 | 6  | 11 | 5 | 3 | 3 | 2 | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 
| 13 | 6  | 12 | 6 | 3 | 3 | 2 | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 
| 14 | 6  | 14 | 6 | 4 | 3 | 2 | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 
| 15 | 6  | 15 | 6 | 4 | 3 | 2 | 1 | 1 | 0 | 0 | 0 | 
| 16 | 7  | 18 | 6 | 4 | 3 | 2 | 1 | 1 | 0 | 0 | 0 | 
| 17 | 7  | 19 | 6 | 4 | 3 | 2 | 1 | 1 | 1 | 0 | 0 | 
| 18 | 8  | 21 | 7 | 5 | 3 | 3 | 1 | 1 | 1 | 0 | 0 | 
| 19 | 9  | 23 | 7 | 5 | 3 | 3 | 1 | 1 | 1 | 1 | 0 | 
| 20 | 10 | 25 | 7 | 5 | 4 | 3 | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 | 

## Таблица ячеек полузаклинателя:

| Уровень мага  | Известные Заклятия | Количество ячеек | Уровень ячеек | Дополнительные ячейки |
| --- | --- | --- | --- | ----- |
| 1   | 2   | 2   | 1   |       |
| 2   | 3   | 2   | 1   |       |
| 3   | 3   | 3   | 1   |       |
| 4   | 4   | 3   | 1   |       |
| 5   | 4   | 3   | 2   |       |
| 6   | 6   | 3   | 2   |       |
| 7   | 6   | 3   | 2   | 1     |
| 8   | 6   | 4   | 2   |       |
| 9   | 8   | 4   | 2   |       |
| 10  | 8   | 4   | 3   |       |
| 11  | 8   | 4   | 3   | 1, 2  |
| 12  | 9   | 4   | 3   | 1, 2  |
| 13  | 9   | 5   | 3   | 2     |
| 14  | 10  | 5   | 3   | 1, 2  |
| 15  | 11  | 5   | 4   |       |
| 16  | 11  | 5   | 4   | 1     |
| 17  | 12  | 5   | 4   | 3     |
| 18  | 13  | 5   | 4   | 5     |
| 19  | 14  | 5   | 4   | 3, 5  |
| 20  | 15  | 5   | 4   | 5, 5  |