## Расы

Допускаются не прописанные в данном тексте расы, если это заранее обговорено с мастером.
Только начал переписывать расы, ещё не всё сделано.

###	Полуорк:

**+2 к Силе, +1 к Ловкости и Телосложению.**
Размер - **средний**
Скорость - **30**
Языки - **общий + орочий**
Темное зрение: **нет**

*Дурная слава* - Вы получаете навык Запугивание
*Яростный удар* - При критическом ударе вы оставляете противнику открытую рану. Он получает половину урона от крита на следующий ход.
*Неистовство Груумша* - Раз в день вы можете впасть в неистовство. Вы получаете +5% к шансу крита, +СИЛ на урон первой атакой в ход, но получаете 1к4 урона каждый ход.
	Если по вам попали атакой, и у вас было более 1 хита, то ваши хиты не могут опуститься ниже одного. 3 хода.


###	Драконорождённый:

**+2 к Силе, +1 к Телосложению, +1 к Мудрости**
Размер - **большой**
Скорость - **35**
Языки - **общий + драконий**
Тёмное зрение: **нет**

*Драконья чешуя* - Вы получаете +1КД.
*Драконий предок* - Выберите дракона-предка и соответствующий тип урона. Вы получаете 50% сопротивление данному типу урона.
*Дыхание дракона* - Действием вы пробуждаете в себе дух дракона и используете его дыхание. Конус, 90 градусов, 30 футов, 2к10 урон стихией дракона-предка.
	Урон повышается на 1к10 каждые 4 уровня. 2р/день.
##### Драконы-предки:
	Белый - Холод
	Бронзовый - Электричество
	Зелёный - Яд
	Золотой - Огонь
	Красный - Огонь
	Латунный - Огонь
	Медный - Кислота
	Серебрянный - Холод
	Синий - Электричество
	Чёрный - Кислота


###	Горный Дварф

**+2 к Телосложению и +2 к Силе**
Размер - **средний**
Скорость - **30**
Языки - **общий + дварфийский**
Тёмное зрение: **есть**

*Кузнец по призванию* - Вы получаете инструменты кузнеца и владение кузнечным делом.
*Тяжелая пехота* - Вы получаете владение тяжёлыми доспехами. Надетые доспехи не учитываются при подсчёте грузоподъёмности. 
	В тяжёлых доспехах вы получаете преимущество на любые попытки устоять на ногах или сбить соперника.
*Дварфиская стойкость* - Вы можете активировать эту способность в бою, чтобы получить 10 + УР*3 временных хитов на 3 хода.
	Также, если вы не перемещались, то получаете +2 КД на этот ход. 3 хода, 1р/день.

###	Холмовой Дварф

**+2 к Телосложению и +2 к Мудрости**
Размер - **средний**
Скорость - **30**
Языки - **общий + дварфийский**
Тёмное зрение: **есть**

*Тренировки* - Вы получаете +1 к силе.
*Дварфийская живучесть* - Вы дополнительно получаете +2 к максимуму хитов на каждом уровне. Вы получаете +5 на проверки лечения ранений.
*Лавина* - Вы совершаете рывок вперёд, выставляя вперёд щит и снося всех врагов на пути. При провале спасброска Атлетики или Акробатики, противники падают ничком
	и получают 1к6 дробящего урона. 1 р/бой.


###	Дуэргар:

**+2 к Телосложению и +2 к Ловкости**
Размер - **средний**
Скорость - **30**
Языки - **общий + дварфийский**
Тёмное зрение: **Превосходное**

*Коренастый*  - Вы получаете +1 к телосложению.
*Обитатель поздемья* - Вы получаете +БМ к проверкам Внимательности, Выживания и Скрытности, если находитесь под землёй.
*Врождённые способности* - Вы можете использовать следующие способности (БМ раз в день):
	Отвлекающий манёвр - Бонусным действием вы создаёте простенькую иллюзию. Противник должен пройти спас. МДР, иначе следующая атака по нему будет с преимуществом.
	Иллюзорный противник - Действием вы создаёте свою иллюзию перед противником. Противник должен пройти спас. МДР, иначе на следующий ход он атакует иллюзию.
	Большой и страшый - Вы иллюзорно увеличиваетесь в размерах. Противники, которые вас видят, должны пройти спас. МДР, иначе вы получите +7 на запугивание против них.


	Табакси:

+2 к Ловкости, +1 к Харизме и Мудрости
Размер - средний
Скорость - 35
Языки - общий
Тёмное зрение: есть


-Кошачья ловкость - Вы получаете навык акробатика и возможность карабкаться по отвесным стенам.
-Кошачьи когти - Ваши когти считаются лёгким оружием с уроном 1к4. Также ими можно резать нетвёрдые предметы.
-Проворство - Вы можете удвоить свою скорость до конца хода. Для перезарядки вы должны простоять один ход на месте.
-Кошачьи способности - Вы получаете владение навыками внимательность и скрытность. Вы получаете +2 к проверке внимательности. 

	Лесной Гном\Скальный гном:

+1 к Ловкости и +1 к Харизме
+2 к Мудрости\+1 к Телосложению и +1 к Ловкости
Размер - средний
Скорость - 30
Языки - общий, гномий
Тёмное зрение: нет\нет

Общие:
-Проныра - Вы получаете +3КД против атак двуручным оружием и +3КД против атак Большими или Огромными существами.
-Добрый нрав - +2 к броскам убеждения и выступления. Раз в день может дать вдохновение любому союзнику.
Лесной:
-Лесной житель - Вы получаете навык выживание или природа. Вы с преимуществом забираетесь на деревья и пытаетесь подружиться с небольшими зверьками.
-Пугливость - Вы иногда можете предвидеть опасность. Вы получаете бонус к внимательность против попыток устроить на вас засаду.
Скальный:
-Горная жизнь - Вы получаете преимущество для проверок акробатики при попытках куда-то забраться. Вы получаете +2 к проверкам выживания в горах.
-Храбрость - Вы получаете +2 к инициативе. В бою, если вы атакуете первым(Из всех участников), то союзники получают +1 на все броски до конца хода.


	Человек:

+1 ко всем хар-кам
Размер - средний
Скорость - 30
Языки - общий
Тёмное зрение: нет

-Разносторонняя личность - Вы можете получить +2 к любым двум характеристикам. (Вместо стандартного бонуса к хар-кам)
-Способный ученик - При изучении навыка очком умений, вы с шансом 50% получаете ещё одно случайный навык.
-Тяга к совершенству - Вы можете выбрать черту, к которой стремитесь. С шансом 25%, при повышении уровня вы можете прокачать именно эту черту(Трятя полученное очка
-Друг многих рас - Вы знаете два дополнительных языка на свой выбор. Вы получаете +2 к ХАР на попытки подружиться с кем-либо.


	Высший эльф\Лесной эльф\Тёмный эльф:

+2 к Ловкости
+2 к Интелекту\+2 к Мудрости\+2 к Харизме
Размер - средний
Скорость - 35
Языки - общий + эльфийские
Тёмное зрение: есть\есть\Превосходное

Способности: 

Общие:
-Эльфийский транс - Вместо сна вы впадаете в медитацию на 4 часа.
-Легконогий - Вы получаете +БМ на проверки акробатики для уклонения. Если вы должны были наступить на ловушку, вы сначала прокидываете Спас. ЛОВ сл.15. Вы получаете преим. при проверки громкости шагов.
Высший:
-Проводник магии - Вы можете выбрать противника или союзника. На противника будет применено случайное негативное заклинание, на союзника - случайное позитивное. 1р/день.
-Знающий - Вы можете знать дополнительно ИНТ заклинаний. Также вы знаете дополнительное заклинание или заговор на выбор.
Лесной:
-Лесной воитель - При бое в лесу, вы всегда имеете максимальную инициативу. В лесу на вас невозможно напасть из засады. Вы получаете навык выживание.
-Зоркий глаз - Ваша пассивная внимательность увеличивается на 5. Вы получаете преимущество при проверках внимательности против скрытности.
Тёмный:
-Тень - Вы получаете владение навыком скрытность. Находясь в подземелье вы можете бонусным действие сделать подготовку к засаде. На след. ход вы получите +10 к СКР.
-Пляска смерти - При убийстве противника вы получаете доп. бонусное действие. Ограничение на кол-во атак в ход не распрстраняется для этого бонусного действия.


	Полурослик:

+2 к Харизме и (+2 к Мудрости или +2 к Интелекту)
Размер - средний
Скорость - 30
Языки - общий
Тёмное зрение: нет


-Дружелюбие - Вы получаете владение Убеждением и Выступление. Вы получаете +БМ, если используете эти навыки с добрыми намерениями.
-Умельцы - Вы можете потратить 2 очка умений, чтобы изучить сразу 3 навыка или инструмента
-Душа компании - Вы можете использовть Выступление во время корткого отдыха. Все союзники получают временные хиты, равные ВСТП/5.
-Делай ноги - Вы получаете +10 к скорости и +5 к акробатике, если пытаетесь сбежать от противника.

	Полуэльф:

+2 к Харизме, +1 к Ловкости, +1 к Интелекту
Размер - средний
Скорость - 30
Языки - общий + эльфийские
Тёмное зрение: есть

-Меж двух миров - Вы можете выбрать любую способность Человека или Эльфа(Нельзя выбирать способности подрас)
-Искуссный дипломат - Вы владете одним из навыков харизмы. БМ для этого навыка удваивается.
-Способности к магии - Вы получаете 2 случайных заговора. Они не учитываются, при подсчёте количества заговоров. 
Вы можете БМ раз применить заговор бон. дей, перезарядка - короткий отдых.
-Прекрасные манеры - Вы получаете +2 к проверкам харизмы против высокопоставленных представителей развитых рас.


	Тифлинг:

+2 к Интелекту, + 1 к Харизме или +2 к Харизме, +1 к Интелекту
+1 к Телосложению
Размер - средний
Скорость - 30
Языки - общий + инфернальный
Тёмное зрение: есть

-Адское наследие - Вы получаете 2 случайных Адских заклинания. Вы можете использовать каждое из них 1 раз в день. Не тратит ячейки заклинаний.
-Вечный изгой - Сражаясь один, вы получаете +1 на все броски атаки.
-Дьявольская живучесть - После первого удачного спасброска от смерти вы встаёте с УР*2 хитов. 1р\день
-Дьявольская кровь - Вы получаете сопротивление огню и адскому огню
