# Правила

За основу беруться правила оригинальной D&D 5e, и изменяется часть правил. Почти все основные изменения находятся ниже:

# Дополнительные файлы:
Имеются следующие переделанные стандартные вещи(Всё находится в файликах данного репозитория):
- Правила (Данный файлик)
- Классы
- Расы
- Оружие
- Доспехи
- Стартоное снаряжение
- Примеры черт  

А также реализованы следующие профессии:
- Алхимия
- Кузнечное дело
- Кожевное дело
- Мастерение(Изобретательство)

# Создание персонажа:
Обязательно: Предыстория, Класс, Раса, 3 черты характера, Идеал и Мировоззрение.  
По желанию: Слабости и Привязонности.  
На первом уровне вы получаете способности класса и расы из соответсвующих файлов.  
Стартовое хп: максимальное значение удвоенной кости хитов + ТЕЛ * 2.  
Стартовый КД(класс доспеха/класс физической защиты): 8 + ЛОВ + КД доспеха + особые бонусы.
Стартовый КМЗ(класс магической защиты): МДР + особые бонусы.
Стартовые характеристики: вы распределяете 6 значений (15, 14, 13, 12, 10, 8) на 6 своих характерстик(каждое значение на одну характеристику). При желании можно воспользоваться поинт-бай калькулятором(предел - 27). После распределения вы прибавляете бонусы расы к характеристикам.  
Стартовый бонус мастерства - сумма (значение характеристики - 10) для всех характеристик / 5. (Упрощенная формула: (сумма значений - 60) / 5).
ВАЖНО: Подкласс не выдаётся со старта. Даже у жреца/колдуна/чародея и т.д. Его можно получить только после пятого уровня.
- Идеал обязательно должен показывать мотивацию героя. В идеале могут быть прописаны доп. цели.
Например плут, желающий отомстить за убийство семьи, сначала хочет раздобыть денег, власти и стать сильнее, чтобы было легче отомстить.
- У персонажа должны быть черты, которые можно отыгрывать. Если у вас человек-воин, по внешности и возрасту как вы, со средними статами и чертами в духе: Рассудительный, честолюбивый, не против выпить, боится пауков, то непонятно как его отыгрывать.
- Чтобы было легче вжиться в роль, можно создать черту, которую заметно в разговоре: Говорит медленно/быстро, шепелявит, говорит о себе в 3 лице, туп как пробка, высокомерен и т.д. Но не создавайте черту только чтобы она была. Черты в духе: переставляет слова местами или смеется во время разговора только мешают.
- Не обязательно быть самым оригинальным. Паладин, бродяший по миру и истребляющий монтров крайне банальный персонаж, но зато его можно легко отыгрывать.

# Характеристики
### Сила
- Сила определяет телесную мощь, атлетичность и ваши физические возможности. Обычно вы будете использовать силу что бы подниматься, прыгать, плавать, в рукопашной драке, выбивать двери, поднимать ворота и разрывать оковы. Бойцы, фехтовальщики и другие воины предпочитают высокие показатели силы.  
- Спасброски силы вам пригодятся, когда вас пытаются столкнуть в пропасть, чтобы удержать катящийся валун, удержать падающий потолок, схватиться за край обрыва.
- Вы добавляете модификатор своей силы к вашим броскам атаки и броскам урона в ближнем бою. Также вы можете прибалять его вместо Ловкости к атакам дальнего боя, если используете метательное оружие.
- Грузоподёмность героя: Сила*2 условых единиц, примерно равных 2.718281828459045 футов, поэтому назовём их ЗолСечами. (зс)
- Легкие предметы не имеют веса, пока их не накопится большое количество(1 стрела ничего не весит, а 15 стрел это уже 1зс)

### Телосложение
- Телосложение определяет ваше здоровье и крепость. Обычно вы будете использовать сложение что бы задерживать дыхание, совершать долгие походы, выполнять напряженную деятельность. Все персонажи получают выгоду от большого телосложения.
- Обычно Мастер просит вас использовать спасбросок на сложение, когда вы сопротивляетесь болезни, яду или усталости; выдерживаете взгляд медузы; терпите глубокие раны или игнорируете мучительную боль.
- Каждый уровень вы дополнительно увеличиваете ваши хиты на количество, равное мод. телосложнения. Также телсложение используется в формулах подсчёта лечения на коротком и длинном отдыхе.

### Ловкость
- Ловкость определяет вашу физическую гибкость, рефлексы и баланс. Обычно вы используете ловкость для выполнения акробатических действий, таких как удержание баланса при перемещении по опасной поверхности, искривление вашего тела при перемещении в узких пространствах, поражение врага метательным снарядом или освобождение из пут. Высокая ловкость свойственна персонажам, которые хотят уклоняться от вражеских атак, уметь сражаться дальнобойным или фехтовальным оружием, уметь действовать скрытно или использовать ловкость своих рук для достижения цели.
- Обычно Мастер просит вас использовать спасбросок на ловкость, когда вы пытаетесь избежать напрвленных заклинаний, таких как молния или огненный шар, уклоняетесь от падающих предметов или пытаетесь пронырнуть под скачущей лошадью.
- Вы добавляете ваш модификатор ловкость к броскам атаки и броскам урона, когда вы используете дальнобойное оружие, а также можете добавить вместо Силы, если используете фехтовальное.
- Вы получаете +мод. Ловкости к КД, а также ваша инициатива равна вашему мод. Ловкости.

### Интеллект
- Интеллект описывает ваше психическое видение мира, ваше образование, способность к выявлению причинно-следственных связей, память и использование логики для преодоления проблем и осложнений. Обычно вы используете интеллект для запоминания важных фактов, нахождения ключей к головоломкам или сотворения тайных заклинаний. Персонажи, которые хотят иметь высокий уровень знаний, а также заклинатели вроде волшебников и колдунов жаждут высокие показатели интелекта.
- Спасброски интелекта пригодятся, когда вам необходимо быстро проанализировать происходящее или что-то вспомнить, например для быстрых ответов на вопросы или чтобы понять, что вода, которую вы пьёте не должна пениться и, скорее всего, она отравлена. Также, если вы владете магией, то можете использовать спас. Интелекта чтобы понять, какое заклинание использует вражеский маг.
- Все классы не специализированные на магии классы, а также волшебники и колдуны получают +мод. Интелекта к силе своих заклинаний.
- Все классы получают +мод. Интелекта к количеству известных языков.
- Все классы не специализированные на магии классы +мод. Интелекта к количеству известных заклятий. Правила классов-заклинателей описаны в Class.

### Мудрость
- Мудрость отражает то, как вы приспособлены к своему окружению, представляет общую восприимчивость, интуицию, понимание и другие менее осязаемые чувства. Так же мудрость важна интуитивного понимания магии, что позволяет легче защищаться от неё и использовать простую магию даже без специального обучения. Хотя мудрость является важным атрибутом для любого персонажа, который хочет быть внимательным, мудрость является особенно важной для чародеев и друидов, с помощью которой они могут обрушивать на противников свою дикую магию.
- Спасбросок мудрости может использоваться при необходимости быстро заметить странный осадок на дне вашего стакана, посмотреть сквозь иллюзию или раскрыть подговленную против вас засаду.
- Классы, которые используют заклинаний за счёт интуитивного понимания магии, такие как чародеи и друиды получают +мод. Интелекта к силе своих заклинаний.
- Вы получаете +2 * мод. Мудрости магической энергии(маны).
- Вы получаете +мод. Мудрости к своему КМЗ.

### Харизма
- Харизма определяет вашу способность влиять на других, и прочность вашей личности. Высокая харизма дает сильное чувство мотива, в то время как низкая харизма указывает на нестабильную личность. Харизма так же определяет насколько хорошим лидером вы можете быть, отражает вашу силы воли и силу веры. Все персонажи получают пользу от высокой харизмы, особенно те, кому часто приходится использовать свои социальные навыки. Так же харизма является важной характеристикой для тех, кто манипулирует магической энергией при помощи силы своей веры.
- Обычно Мастер просит вас использовать спасбросок на харизму, когда вы сопротивляетесь попыткам заставить вас действовать против своей воли, например заклинаниями вроде очарования или банальным запугиванием.
- Классы, которые используют заклинаний за счёт силы своей веры или умения выступать, такие как жрецы, паладины и барды, а также те, кто получают свои силы от договора, то есть колдуны, прибавляют мод. Интелекта к силе своих заклинаний.

# Развитие персонажа:

На первом уровне вы получаете способности класса и расы из соответсвующих файлов
Стартовое хп - максимальное значение удвоенной кости хитов + ТЕЛ * 2. Далее, на каждом уровне вы прибавляете (бросок кости хитов) + ТЕЛ хитов к максимуму. (для перса с 1к8 костью хитов и +2 ТЕЛ, стартовые хиты равны 8 * 2 + 2 * 2 = 20).  
Каждый уровень вы получаете одно очко умений, способы потратить которое описаны ниже, каждые 4 уровня вы увеличиваете силу своих классовых способностей.  
!!! Стартовый бонус мастерства = сумма (значение характеристики - 10) для всех характеристик / 5. (Упрощенная формула: (сумма значений - 60) / 5).
Способы потратить очки умений:
- Повышение любой характеристики на 1. Перед сном, не тратит время.
- Получить владение навыком/инструментом. Есть три способа:
	- Многократно использовать этот навык за последние сутки или использовать его очень удачно (К примеру вскрыть очень сложный замок). Перед сном, требуется час на обдумывание.
	- Иметь наставника, владеющего этим навыком. Требуется несколько часов перед сном, чтобы наставник обучил.
	- Иметь учебник или материал для обучения(например несколько замков различной сложности и десяток отмычек). Требуется большое количество времени на освоение.
- Изучить умение. Обычно мощнее, чем просто повышение статов, но можно получить, только если предложит мастер. Зависит от того, чем вы занимаетсь по игре.
- Получить архитип/умение архитипа. После использования одного очка умений для получения архетипа вы получаете минорную способность и задания. После их выполнения вы получаете все умения данного уровня вашего архетипа. Умения архетипа обычно мощнее чем обычные умения. Возможность выбрать архетип открывается на 5ом уровне класса, возможность получить дополнительные умения архетипа - на 10 и 15 уровнях класса.
- Мультиклассирование. Необходимо удовлетворять условиям, предъявляемым мастером, необходимо иметь архетип во всех классах. Вы получаете все способности выбранного класса. Требуется 3 очка умений. Можно тратить очки постепенно, получая способности нового класса по очереди в порядке их написания в файле Class. Также после использования первого очка умений вы можете повышать уровень нового класса, но будете считаться полноценным персонажем данного класса только после использования третьего очка умений.Также, если у вас мультиклассовый пресонаж, вы должны выбирать, какой из классов повышает уровень. От этого зависит получение умений архетипа.


## Действия в бою:
- В ход можно сделать 1 перемещение, 1 действие, 1 бонусное действие и 1 реакцию.
- Большинство ваших спутников имеют такой же набор действий(если не указано иное).
- Взаимодействия на тратят действий, если считаются частью действия(толкнуть дверь во время перемещения или достать меч из ножен во время атаки).
- Перемещения позволяет вам переместиться на вашу МС. 1 клетка - 10 футов. Перемещения можно прерывать.
- Вы можете сесть на скакуна, потратив перемещение.
- Действием вы можете сделать *Рывок*, *Отход*, *Атаку*, *Использование заклинаний*, *Подготовку*, *Засаду*, *Оборону*, *Использование способности*(если она тратит действие), *Помощь* (Все действия описаны ниже).
- Бонусное действие не имеет универсальных способов применения, но многие предметы и способности дают умения, применяемые бонусным действием.
- Реакцией можно совершать провоцированные атаки или применять некоторые способности, но у вас 1 реакция на ход. Вы можете потратить реакцию не в свой ход, но в таком случае вы теряете её на свой следующий ход.
- Достать оружие можно частью атаки. Если вы уже держите оружие в руках, то вам придётся потратить бон. действ., чтобы поменять оружие.

- *Рывок* удваивает скорость перемещения до конца хода. Провоцированные атаки наносятся по вам с преимуществом.
- *Отход* позволяет вам не получать провоцированные атаки до конца хода.
- Правила *Атаки* и *Использования заклинаний* описанны ниже.
- *Подготовка* позволяет вам заготовить действие. Например "Когда повозка проедет под мостом, я спрыгну на неё". Когда условие выполнится, вы примените действие.
- *Засада* даёт возможность скрыться с глаз противников. Сложность проверки и эффект определяет мастер.
- *Оборона* Запрещает перемещаться, но взамен вы получаете +2КД(от парирования) и по вам не наносят провоцированные атаки.
- *Помощь* Позоволяет союзнику выполнить некоторое действие с преимуществом. Ваши действительно должны серьёзно помогать (например, варвар, помогающий магу скастовать заклинание или паладин, ничего не смыслящий в воровских навыках, помогающий взломать замки - бесполезны).

## Боевое преимущество, провоцированные атаки и зона контроля:
- У вас есть зона контроля. Это сфера вокруг вас радиусом в 1 клетку, если у вас обычное оружие или 2 клетки, если длинное.
- В ближнем бою если ваш противник совершает действие, которое отвелекает его от сражения с вами(Например, начинает пить зелье или стреляет из лука по другому противнику), то вы можете потратить реакцию и совершить по нему провоцированную атаку. Атака совершается по обычным правилам. Также попытка переместиться из зоны контроля без "отхода" вызовет провоцированную атаку.
- Противники также могут совершать по вам провоцированные атаки.
- Если вы вдвоём атакуете в ближнем бою одного и того же противника с разных сторон, то получаете боевое преимущество. Когда противник атакует одного из вас, второй может совершить провоцированную атаку.
- В боевом преимуществе провоцированные атаки можно совершить после любой атаки, которая не направлялась на вас. Способности, атакуюшие сразу несколько целей позволяют не получить провоцированную атаку от всех задетых способностью. 


## Укрытия:
- Укрытие на половину получает бонус +2 к КД против дальнобойных атак и +2 к спасброскам Ловкости. Цель получает укрытие на половину если препятствие закрывает как минимум половину её тела. Это может быть низкая стена, большая мебель, узкий ствол дерева или существо, как враждебное, так и дружественное. 
- По цели с укрытием на три четверти дальнобойные атаки совершаются с помехой. Цель получает укрытие на три четверти если препятствие 
закрывает как минимум три четверти её тела. Это может быть опускная решётка, бойница в стене или широкий ствол дерева. 
- На цель с полным укрытием нельзя непосредственно нацеливать атаки и заклинания, хотя некоторые заклинания могут захватить цель областью воздействия. Цель обладает полным укрытием если полностью скрыта за препятствием. 

## Атака оружием:
- Попадание оружием: КД цели VS 1к20 + мод. атаки + бонусы атаки.
- Урон атаки оружием: Кость урона + мод. атаки + прочие модификаторы.
- Атака из засады даёт преимущество.
- Находясь на скакуне, вы можете атаковать только длинным оружием. Прочие атаки будут с помехой.
- Если разница между вашей атакой и КД противника более 12, то вы автоматически критуете.
- Критические удары удваивают урон от оружия(кость + мод.). Крит не удваивает урон от модификатора характеристики и урон от доп. способностей(если не указано иное). Крит не может нанести меньше, чем ваш средний урон с этой атаки. (Например, если вы атакуете оружием с уроном 1к12+1 и у вас +3мод. силы, то ваш средний урон: (12+1)/2 + 1 + 3 = 10.5)

## Использование заклинаний
- Сила заклинания: 1к20 + мод. атаки - Сложность заклинания.
- Попадание заклинание по союзникам: 0 VS Сила заклинания
- У любого существа есть КМЗ - Класс магической зашиты. Со старта - МДР + особые бонусы.
- Попадание заклинанием по противникам: КМЗ цели + спас. ЛОВ цели, если можно уклониться VS Сила заклинания.
- Для заклинаний нужен предмет-фокусировка. Без него заклинания кастуются с помехой.
- Критические удары на заклинания получают дополнительные эффекты по усмотрению мастера.

## Прочие правила боя
- Почти все спасброски ориентировочные. В реальном бою сложность спасброска может изменяться в зависимости от ситуации.
- Сложности спасбросков: Простой - 5-10, Средний - 10-15, Сложный: 15-20.
- Временные хиты действуют до конца боя, если не сказано иное.
- Сопротивления домножаются на процент уязвимости (Например, если у вас есть 50% сопротивления выстрелам, и вы получаете ещё +50%, то суммарное сопротивление - 1 * 0.5 + 0.5 * 0.5 = 0.75.

## Класс доспеха:
- КД определят числовое значение, которое должен выкинуть противник своей атакой, чтобы попасть по вам.
- КД состоит из нескольких числов промежутков
- Первый промежуток - Базовое КД - сложность попадания по вам. Базовый КД всегда 8.
- Второй промежуток - КД уклонения - ваше умение избегать удары. Чаще всего он от 10 до 10+ЛОВ.
- Третий промежуток - КД блока - умение парировать атаки. Это КД вашего щита, а также его можно получить если вы действие выбрали оборону или особыми бонусами.
- Четвёртый промежуток - КД доспеха - прочность вашей брони. Чаще всего это от 10+ЛОВ до 10+ЛОВ+(КД доспеха).

## Доспехи и щиты:
- Ношение лёгких доспехов не дают негативных бонусов, если это не прописано в самих доспехах.
- Ношение средних доспехов увеличивает сложность атаки заклинаниями на 2, и уменьшает макс. бонус к КД от ловкости до 2.
- Ношение тяжёлых доспехов увеличивает сложность атаки заклинаниями на 5 и помеху на броски стелса, а также запрещает получать бонус к КД от ловкости.
- Имеются щиты разных видов, от баклера до башенного щита.
- При попытке использовать доспех без владения, вы получаете помеху на большинство действий.
- При попытке использовать щит без владения, вы не получаете бонуса к КД.
- У доспехов и щитов могут быть модификаторы. Они увеличивают КД на соответствующую величину, предварительно домножая на коэфициент важности доспеха. (0.5 для нагрудника, 0.2 для шлема, 0.2 для понож с сапогами, 0.1 для перчаток)

## Виды урона:
- *Дробящий* Тяжёлые силовые атаки — молотом, падением, сдавливанием и т. п. — причиняют дробящий урон. 
- *Звук* Оглушительные звуковые волны, такие как от заклинания волна грома, причиняют урон звуком. 
- *Излучение* Урон излучением, причиняемый заклинанием небесный огонь жреца и карающим оружием ангела, опаляют плоть как огонь и переполняют дух силой. 
- *Кислота* Едкое дыхание чёрного дракона и растворяющая слизь чёрного пудинга причиняют урон кислотой. 
- *Колющий* Колющие и пронзающие атаки, включая удары копьём и укусы чудовищ, причиняют колющий урон. 
- *Некротическая энергия* Некротическая энергия, излучаемая некоторой нежитью и такими заклинаниями как леденящее прикосновение, иссушают плоть и даже душу. 
- *Огонь* Красный дракон, выдыхающий пламя, и многие заклинания, создающие жар, причиняют урон огнём. 
- *Психическая энергия* Атаки силой разума, такие как у иллитидов, причиняют урон психической энергией. 
- *Рубящий* Мечи, топоры и когти чудовищ причиняют рубящий урон. 
- *Режущий* Ножи, фламберги, циркулярные пилы и некоторые спецефичные стрелы причиняют режущий урон.
- *Силовое поле* Силовое поле это чистая магия, сфокусированная в разрушительную силу. Чаще всего силовым полем причиняют урон заклинания, такие как волшебная стрела и божественное оружие. 
- *Холод* Лютый холод от копья ледяного дьявола и морозное дыхание белого дракона причиняют урон холодом. 
- *Электричество* Заклинание молния и дыхание синего дракона причиняют урон электричеством. 
- *Яд* Ядовитые укусы и токсичное дыхание зелёного дракона причиняют урон ядом.

## Спасброски от смерти:
- При поражении в бою герой получает легкое ранение.
- При 3 неудачных спасбросках от смерти герой получает тяжелое ранение.
- При 5 неудачных спасбросках от смерти герой умирает.
- При 3 удачных спасбросках от смерти герой становится стабилизированным и может не продолжать броски.
- При 5 удачных спасбросках от смерти герой поднимается с 1 хитом.
- Реанимация. Другой герой может действием использовать навык медицина с сл. 12, при успехе считается за 2 удачных броска.
- После потери сознания вы продолжаете получать урон. Если ваши хп опустились меньше -МаксХП, вы получаете 2 проваленных спасброска от смерти. Если -2*МаксХП - мгновенно умираете.
- Если после потери сознания ваши ХП поднялись выше 5, то вы встаёте.

## Ранения:
- В бою можно получить лёгкие и тяжелые ранения.
- Легкое ранение можно вылечить на коротком отдыхе при помощи подходящих лекарственных средств. Необходимо пройти проверку медицины. Проверка облегчается на 5, при длительном отдыхе.
- Тяжёлое ранение можно вылечить только при длительном отдыхе при помощи подходящих лекарственных средств. Необходимо пройти проверку медицины. Если значения не превышают сложность на 10, то тяжёлое ранение перетекает в лёгкое, которое нельзя лечить в течении 1 дня.

## Истощения:
По ходу игры вы будете набирать уровни истощения. Они суммируются и накладывают на вас следующие дебаффы:
- 1 - -1 к ТЕЛ
- 2 - -МОД к атакам и урону
- 3 - -50%МС
- 4 - Помеха на проверки навыков Силы, Ловкости и Телосложения
- 5 - -50% к макс Хитов
- 6 - Помеха на любые атаки, проверки и спасброски.
- 7 - -100%МС
- 8 - Мгновенная смерть
Во время длительного отдыха с едой, вы снимаете одну единицу истощения. 
Во время короткого отдыха вы можете вместо залечивания ран снять один уровень истощения. Вам также необходимо потратить дополнительную единицу пищи, а также ваш отдых должен быть в комфортных условиях и вы должны расслабиться(Вам должно быть тепло, вы не находитесь под эффектами препятствующими отдыху(напр. страх) и вы не должны заниматься какой-либо сложной деятельностью во время отдыха).

## Отдых:
- Самое важное: *Хил на коротком: бросок кости хитов + мод. Тел*, *Хил на длинном: бросок кости хитов * БМ + знач. Тел*
- Во время коротком отдыхе можно съесть двойную провизию и восстановить (бросок кости хитов + мод. Тел) хитов. Для получения бонуса ваш отдых должен быть в комфортных условиях(Вам должно быть тепло и вы не находитесь под эффектами, мешающими отдыху(напр. страх)).
- Во время длительном отдыхе восстанавливается (бросок кости хитов * БМ + знач. Тел) хитов.
- Дополнительно на отдыхе можно восстановить мод. Мед, если вы лечитесь.
- В день можно не более 2 раз использовать короткий отдых и не более 1 раза - длительный. Остальные не дадут преимуществ. Это касается любых бонусов от отдыхов, если не написано обратное.
- Если игроки будут безвылазно сидеть в пещере, чтобы восстановиться, то могут получить большое количество нападений или ослаблание характеристик/потерю навыков.
- Длительный отдых с едой снимает 1 уровень истощения
- Во время короткого отдыха вы можете вместо залечивания ран снять один уровень истощения. Вам также необходимо потратить дополнительную единицу пищи, а также ваш отдых должен быть в комфортных условиях и вы должны расслабиться(Вам должно быть тепло, вы не находитесь под эффектами препятствующими отдыху(напр. страх) и вы не должны заниматься какой-либо сложной деятельностью во время отдыха).

## Провизия:
- Провизия рассчитывается на количество приёмов
- Герои тратят примерно 3ед. провизии в день. Больше, если хотят лечиться или снимать истощение на коротком отдыхе.
- (Не реализованно) У провизии может быть можификатор разнообразия пищи. При скудном рационе будет хуже восстаналиваться при отдыхе и получит дебафф на телосложение, при разнообразном рационе обратные эффеткы.

## Сбор ресурсов во время похода:
Во время походы игроки могут выбрать дополнительное действие и бросить кубик. Можно получить следующие преимущества:
- Ускоренное перемещение. Бросается дайс на атлетику. Герои быстрее доберутся до цели, но внимательность уменьшается на 5.
- Поиск засад. Бросается дайс на внимательность. Больший шанс обнаружить засаду.
- Охота. Бросается дайс на выживание. Возможность добыть еды.
- Собирательство. Бросается дайс на природу. Возможность добыть еды или алхимические ингридиенты.
- Поиск существ. Бросается дайс на внимательность. Повышается шанс найти противников, дружественных персонажей или доп. квест.

## Проверки характеристик:
- Если несколько пресонажей делают одно и то же действие, то модификаторы проверок этих персонажей складываются.
- Если вы можете многократно попытаться сделать одно и то же действие, то повторяемость определяет мастер. Например, при попытке выломать дверь, вы будете кидать проверку только 1 раз, а при попытке выиграть в лотерее вы пробуете до бесконечности, каждый раз тратя монету.

## Навыки, инструменты и профессии:
- Если вы не владеете неким инструментом, то получаете помеху на его использование.
- Навыки могут критовать, но крит не гарантирует успех проверки.
- Каждый навык может иметь владение и компетентность. Каждое даёт +БМ к его броскам. Также, некоторые навыки могут дать числовой бонус к характеристике.
- Со старта вы можете потерять 2 навыка/владения и получить взамен владение умение, дающее 1 ранг выбранной профессит. Подходят только владения группой предметов(например, владение лёгкими доспехами, воинским оружием или воровскими инструментами). По ходу игры профессии можно получить только умениями.
- АТР - подходящий атрибут для данной проверки профессии. В рамках одной профессии он может меняться - например, чтобы сковать кувалду вам понадобится сила, а чтобы определить тип металла - интелект.
- Минимальное значение АТР - 1. Если ваш АТР меньше, то он автоматически повышается для этой проверки.
- Ваш навык владения профессией определяется вашим рангом в ней. Бонус броска профессии равен БМ * Ранг. Иногда может использовать АТР * Ранг.
	Ранг 1 - Ученик
	Ранг 2 - Подмастерье
	Ранг 3 - Ремесленник
	Ранг 4 - Эксперт
	Ранг 5 - Мастер
- Владение профессией даёт первый ранг. Компетентность - повышает с первого на второй.
- Вы не можете получить ранг Подмастерье до 3 уровня персонажа, Ремесленник до 5ого, Эксперт до 10 и Мастер до 15, если в умении прямо не сказано обратное.

## Дополнительные навыки:
- (Реализованно) Алхимия
- (Реализованно) Кузнечное дело
- (Реализованно) Кожевное дело
- (В разработке) Латное дело
- (В разработке) Ювелирное дело
- (В разработке) ?Начертатель
- (Реализованно) Мастерение
- (В разработке) ?Строительство

## Дополнительные владения:
- Инстументы алхимика-исследователя
- Перегонный куб
- Алхимическая лаборатория
- Плавильня
- Кузница
- Верстак
- Инструменты изобретателя
- Инструменты кожевника
- Инструменты плотника
