# Черты

# Классы

## Обозначения:
ПО - Показатель Опасности.  
КФЗ, КМЗ - Класс Физической/Магической защиты 
СИЛ, ЛОВ, ЗДР, ИНТ, МДР, ХАР - характеристики.  
6 значений через / - значения на 1, 6, 11, 16, 21 и 26 уровнях.  
РЕЛ и МАГ - значения навыков Религия и Магия.
ВТСП - значения навыка Выступление.
1 клетка = 5МС.

1 очко ~ 0.75 хар
2 ~ 1.5 хар
3 ~ 2.25 хар
4 ~ 3 хар
5 ~ 4 хар




- **Ярость**(3) Вы можете бонусным действие войти в состяние ярости. Ярость даёт вам дополнительные способности, но снижает ИНТ, МДР и ХАР на 1 за каждый ход в ярости, а также вы не можете использовать заклинания. Потерянные статы возвращаются после ярости. Длительность ярости - 5 ходов, но после каждого убийства вы можете продлить состояние ярости на 1 ход. За каждые 5 ходов в ярости вы получаете 1 уровень истощения.  
Кол-во использований: 2 раза в день.  
Дополнительные способности:
  - **Защита без доспехов** - Ваш КФЗ без доспехов равен 10+ЛОВ+ТЕЛ.
  - **Неостановимый** - Вы получаете преимущество на проверки силы(кроме атаки) и +2 на проверки атаки, а также, если вы без доспехов, то дополнительно получаете преимущество на проверки атлетики.
  - **Неумолимость** - Если смертельный удар не превысил ваши текушие хиты хотя бы вдвое, то вместо падения вы остаётсь с одним хитом.
  - **Круговая атака** - Вместо обычной атаки вы начинаете раскручиваться, каждую атаку нанося урон всем врагам вокруг. Если при перемещении на соседней с вами клетке оказался враг, то он тоже будет атакован. Вы не можете атаковать одну и ту же цель дважды за одно перемещение. 3 хода, 1 раз за ярость.

- **Безрассудная атака**(1)  Перед атакой вы можете решить атаковать безрассудно. Вы получаете преимущество на атаку и +5% шанс крита, но все атаки по вам будут с преимуществом. Не чаще чем раз в два хода.
- **Улучшенная безрассудная атака**(1)(Ярость)(Безрассудная атака) Вы получаете способность новую ярости: 
*Улучшенная безрассудная атака* - Вместо преимущества, при безрассудной атаке вы получаете дополнительную атаку. Бонус к криту действует на обе атаки.
- **Незатухающий гнев**(1)(Ярость) Вы выбираете одну из способностей ярости. Теперь она действует на вас постоянно.  
- **Сила неисстовства**(2)(Ярость) Вы получаете +2 СИЛ в начале ярости и +0.5 к СИЛ за каждый ход в ярости. На этот бонус не распространяются ограничения на максимум силы.
- **Бешенные удары**(2)(Ярость) Вы получаете -1 к атаке и +5% к шансу крита за каждый ход в ярости.
- **Вихрь гнева**(1)(Ярость) - Вы получаете способность новую ярости: 
*Вихрь гнева* - Если вы без доспехов, то получаете +10МС и +1КД.

- **Боевой стиль**(2)(Механика) - Вы можете выбрать 1 из следующих боевых стилей:  
    * Оборона - +1 к КФЗ щитов(кроме баклера).  
    * Защита - +1 КФЗ союзника поблизости.(Макс. 2 союзника)(R=15)  
    * Стрельба - Повышение кости урона луков и арбалетов.  
    * Сражение метательным оружием - Удвоенная дальность любого дальнобойного оружия, кроме луков и арбалетов.  
    * Сражение двуручным оружием - +10% шанс крита при сражении двуручным оружием.  
    * Сражение двумя оружиями - -1КФЗ, +1МОД при сражении двумя оружиями(+0.5МОД на каждую атаку).
    * Сражение простым оружием - Повышение кости урона простого оружия.
	* Сражение длинным оружием - Вместо помехи на близком расстоянии вы получаете -2МОД.
	* Сражение полутороручным оружием - Вы автоматически повышаете уровень владения полутороручным оружием до самого высокого вашего уровня владения оружием.
	* Сражение фехтовальным оружием - Если ваша Сила и Ловкость хотя бы +3, то вы получаете +1МОД на сражение фехтовальным оружием. Если оба параметра хотя бы +6 - +2МОД.
    * Боевой маг - +2 к силе заклинаний, если в радиусе 30ф есть противник  
    * Сражение в лёгких доспехах - +10МС при ношении лёгких доспехов.  
    * Сражение в средних доспехах - +1 к любым атакам при ношении средних доспехов.  
    * Сражение в тяжёлых доспехах - +1 КФЗ при ношении тяжёлых доспехов.  
    * Концентрация - Вы не получаете штрафы к использованию заклинаний при ношении средних и тяжёлых доспехов.  
    * Верховая езда - Находясь на скакуне, вы можете атаковать любым оружием.
- **Дополнительный боевой стиль**(1)(Боевой стиль) - вы можете выбрать дополнительный боевой стиль

- **Всплеск действий**(1) - Вы можете использовать эту способность, чтобы сделать дополнительное действие в свой ход. 1 раз, перезарядка - привал.  


- **Боевые манёвры** (3)(Механика) - Во время боя вы можете использовать очки манёвров(ман), чтобы совершать манёвры. Можно выбирать только из списка известных манёвров. Очки манёвров полностью восстанавливаются после короткого отдыха.    
Количество известных манёвров: 5
Количество очков манёвров: 10

	* Выпад - 1ман, при атаке, вы атакуете на одну клетку дальше. (5ф)
	* Обезоруживание - 1ман, бонусное действие, при попадании проверка Ловкость рук против Ловкость рук, при успехе противник теряет оружие. 
	* Подсечка - 1ман, бонусное действие, проверка Акробатики против Акробатики, при успехе противник падает ничком.
	* Атака с финтом - 1ман, при атаке, противник получает -2 КФЗ против данной атаки (Не ниже 10).
	* Отвлечение - 1ман, бонусное действие, противник получает -3МОД к следующей атаке.
	* Удар плечом - 1ман, бонусное действие, проверка Атлетики против Атлетики, при успехе противник падает ничком.
	* Издёвка - 1ман, бонусное действие, противник совершает простую проверку МДР, при провале в следующий ход атакует вас.
	* Бросок - 1ман, бонусное действие, вы бросаете оружие, которое сейчас у вас в руках, по правила метания(не метательное - 1к4 урон).
	* Парирование - 2ман, реакция, после атаки по вам, вы бросаете кость урона своего оружия, и снижаете урон по себе на это значение.
	* Размах - 2ман, при атаке, помимо основной цели, вы атакуете цель, стоящую рядом.
	* Кувырок - 2ман, при перемещении, вы получаете отход на данное перемещение.
	* Разбег - 2ман, при перемещении, вы получаете +10 к МС и +2МОД на первую атаку в этом ходу. 
	* Ложный удар - 2ман, при первой атаке, независимо от результата первой атаки, вы получаете преимущество на вторую атаку в этом ходу.
	* Оглушение - 3ман, при атаке, при попадании противник пропускает следующий ход.
	* Раскол доспеха - 3ман, при атаке, при попадании вы снижаете КД противника на 3, на 3 хода.
- **Знаток манёвров** (1)(Боевые манёвры) - Вы можете изучить 5 дополнительных манёвров из способности *Боевые манёвры*.
- **Заманеврировывание** (1)(Боевые манёвры) - Вы получаете 5 дополнительных очка боевых манёвров из способности *Боевые манёвры*.

- **Скрытая атака**(2)(Механика) - Если вы атакуете лёгким оружием по цели, которая вас не замечает, то вы наносите дополнительные 1к6 урона. Урон от скрытой атаки не удваивается критом.
Кинжалы наносят 1к6 урона.  
- **Выстрел из тьмы**(1)(Скрытая атака) - Скрытая атака теперь работает на дальнобойное оружие.
- **Булава ассасина**(1)(Скрытая атака) - Скрытая атака теперь работает на простое и полутороручное оружие.
- **Невидимый палач**(2)(Скрытая атака) - Скрытая атака теперь работает на двуручное оружие и удваивается критом.
- **Удар исподтишка**(2)(Скрытая атака) - Провоцированные атаки считаются скрытыми атаками.

- **Соблюдение дистанции**(2) - Если вы с длинным оружием, клетки вокруг вас на расстоянии 1 перестают быть вашей зоной контроля.
- **Напоролся**(1)(владение Атлетика) - После успешной провоцированной атаки длинным оружием вы снижаете скорость перемещения противника на 10 до конца хода. Если противник уже прошёл больше своей новой скорости, его перемещение заканчивает.
- **Ты не пройдёшь**(1)(Напоролся)(Сила > +4) - Скорость передвижения от навыка "напоролся" снижается на 30.
- **Выпад копьём**(1) - Вы можете атаковать длинным оружием на одну клетку дальше во время своего хода. Зона контроля не увеличивается.
- **Пиковый валет**(2)(Адепт длинного оружия) - Теперь любой длинное оружие для вас имеет Урон:+.
- **Пространство для манёвра**(1) Если вы сражаетесь длинным оружием, то можете бонусным действие попытаться оттолкнуть противника(Соревнование атлетики). Также вы получаете +2 к атакам длинным оружием, если атакуете на максимальной дистанции.

- **Перекат**(1)(Механика)(владаение Акробитика) - Вы получаете манёвр *Перекат*(1).
*Перекат*(1) - Бонусным действием, перемещение на две клетки, во время этого перемещения вы не получаете провоцированные атаки.
- **Тёмные души**(2)(Перекат)(владение Бдительность) - Вы можете использовать *Перекат* реакцией при атаке в ближнем бою по вам. Проверка акробатики, если значение выше атаки противника - противник промахивается, вы совершаете перекат. При провале - перекат не совершается, атака по вам автоматически успешна.
- **Демонические души**(1)(Тёмные души) - Вы можете использовать способность *Тёмные души* для уклонения от снарядов.
- **Древнее кольцо**(2)(Тёмные души)(компетентность Бдительность) - Вы получаете -5 на сложности проверок способности *Тёмные души*. Вы получаете +0.5ЛОВ.
- **Перекати-поле**(2)(Перекат)(компетентность Акробатика) - *Перекат* теперь не имеет перезарядки. Вы получаете дополнительную реакцию.
- **Тайминги**(2)(Темные души)(Лов > +5) - После успешного уклонения перекатом вы можете частью этой реакции совершить провоцированную атаку по атаковавшему противнику. Вы получаете навык Акробатика или компетентность на него.
- **Прикатился**(1)(Перекат) - После переката вы получаете +2МОД к следующей атаке.
- **Длинный перекат**(1)(Перекат)(компетентность Акробатика) - Вы можете использовать перекат на любое расстояние до 4ёх клеток(включительно).


- **Атака в прыжке**(1)(Механика)(владаение Акробитика) - Вы получаете манёвр *Атака в прыжке*(1).
*Атака в прыжке*(1) - В ближнем бою вы можете атаковать в прыжке, дополнительная проверка Акробатики сложностью 12. При успехе вы наносите дополнительные 1к4 урона. 
- **Удар сверху**(1)(Атака в прыжке)(Лов > +4) - Сложность проверки *Атаки в прыжке* возрастает да 16, урон до 1к6. Вы получаете навык Акробатика или компетентность к нему.
- **Героическое разрубание**(2)(Удар сверху)(мастерство Акробатика) - Сложность проверки *Атаки в прыжке* возрастает до 20, урон до 1к10. Вы получаете +1СИЛ или +1ЛОВ.
- **Последовавшее падение**(1)(Атака в прыжке) - Если при проверке *Атаки в прыжке* значение больше необходимого хотя бы на 5, противник падает ничком.
- **Выстрел в прыжке**(1)(Атака в прыжке) - *Атака в прыжке* теперь работает с оржием дальнего боя.

- **Наглый карманник**(1)(Механика) - Вы получаете навык Ловкость рук. Вы можете попытаться действием украть небольшие вещи прямо с одежды или из рук противника(Например, кольцо волшебника или кинжал плута).
- **Отдай это мне!**(2)(Наглый карманник)(Лов > +5) - Вы получаете навык Ловкость рук или компетентность на него. Вы можете попытаться действием украсть любое оружие прямо из рук противника.
- **Раздевайся!**(2)(Отдай это мне!) - Вы получаете +0.5ЛОВ. Вы можете попытаться действием украсть части доспеха противников или щиты. Красть мелкие предметы можно реакцией. 
- **Легендарное обезоруживание**(2)(Раздевайся)(Лов > +6) - Вы улучшаете навык Ловкость рук до мастера. Вы можете красть оружие из рук противника реакцией во время атаки по вам, но сложность проверки повышается на 5. При успехе атака по вам отменяется.

- **Парирование:**(2)(Механика)(хотя бы 3 оружейных владений) - Вы получаете манёвр *Парирование*(2).
*Парирование*(2) - Реакцией, вместо защиты в ближнем бою вы можете попытаться парировать атаку. Для этого вы бросате кубик на атаку, и, при значении больше, чем у противника - успешно защищаетесь. Вы получаете +1МОД при сражении в ближнем бою.
- **Скоростное парирование**(2)(Парирование)(хотя бы 2 оружейных владений адепта) - Перезарядка *Парирования* снижается на 1 ход. При неудачном парировании реакция не тратится.
- **Отражение стрел**(1)(Парирование) - *Парирование* можно использовать против дистанционных атак физическими снарядами.
- **Контратака:**(2)(Парирование)(хотя бы 3 оружейных владений адепта) - Вы получаете манёвр *Контратака*(2).
*Контратака*(2) - После успешного *Парирования* вы можете реакцией нанести провоцированную атаку. Вы получаете дополнительную реакцию.
- **Одним взмахом**(1)(Контратака) - Контратака не требует реакцию.
- **Скоростная контратака**(2)(Контратака)(хотя бы 1 оружейное владение мастера) - Перезарядка *Контратаки* снижается на 1 ход. Вы получаете +3МОД на атаки *Контратакой*.
- **Отпарировано до блеска**(2)(Скоростное парирование) - *Парирование* теперь не имеет перезарядки. Вы получаете +1МОД на сражения в ближнем бою.
- **Легендарная контратака**(3)(Скоростная контратака, Отпарировано до блеска)(хотя бы 2 оружейных владения мастера) - *Контратака* больше не имеет перезарядки. Вы получаете +5МОД на атаки *Контратакой* (вместо +3 от скоростоной контратаки). Успешная *Контратака* завершает ход противника.


- **Атлет**(2) Вы получаете навык Атлетика или компетентность к нему. Вы можете нести на себе в 2 раза больше груза.
- **Легкая атлетика**(2) В начале своего хода вы можете бросить кубы на Атлетику. При выпадении 15 и больше вы получаете +10МС до конца хода, при выпадении 25 и больше вы получаете дополнительное действие. Вы получаете навык Атлетика или компетентность к нему.
- **Олимпийский атлет**(2) Вы можете получить Атлетика(мастер) при Силе +6. Вы можете улучшить навык Атлетика до компетентности или мастерства. Раз в короткий отдых вы можете кинуть Атлетику с двойным преимуществом.
- **Пробежки по утрам**(1) Вы получаете Атлетику или компетентность к ней. Вы получаете +5 МС(0.5 клетки).
- **Танк** (2) Вы получаете -2 к физическому урону, если на вас тяжёлые доспехи. Вы получаете владение тяжёлыми доспехами.
- **Силовые тренировки**(1)(СИЛ < +2) +1 к СИЛ.

- **Тяжёлый удар:**(1) - При атаке дробящим оружием вы ломаете доспехи противника. Если ваша атака выше его КФЗ на 7 и более, противник получает -3 к КД до конца боя.
- **Кровопускатель:**(1) - При атаке, большей КФЗ противника на 7 колющим оружием вы накладываете кровотечение на противника. Он дополнительно получаете половину от вашего урона на следующий ход.
- **Рассекающий:**(1) - Противнику сложнее сражаться с рубящими ранами. После каждой вашей успешной атаки, большей КФЗ противника на 7, он получает -2 к атаке до конца боя.

- **Шквал клинков:**(3)(Механика) - Вы можете получать *Очки шквала клинков*(ОШК). Каждый ОШК даёт вам возможность нанести дополнительный удар парным оружием, игнорируя ограничение в 2 атаки за одно действие. ОШК сгорают в конце раунда. Вы получаете 1 ОШК, если попали двумя атаками в раунд(не более 1 за раунд). 
- **Вихрь клинков:**(2)(Шквал ударов)(Адепт лёгкого оружия) - Вы получаете дополнительный ОШК за 3 успешные атаки в раунд(Не более 1 за раунд). Вы получаете +1МОД на атаки парным оружием.
- **Мастер двух клинков**(3)(Вихрь клинков)(СИЛ или ЛОВ > +5) - Вы получаете 1 ОШК в раунд. Всё парное оружие для вас имеет "Урон:+".
- **Припасённый вихрь**(1)(Шквал ударов) - Вы можете переносить ОШК на следующий ход. Не более 1 раза за бой.
- **Ураган клинков**(3)(Мастер двух клинков)(Мастер лёгкого оружия) - Вы получаете ОШК за каждые 3 успешных удара парным оржием в ход. После нанесения 3 ударов за ход вы получаете +3МОД ко всем атакам до конца раунда.
- **Ураган в коробке**(2)(Ураган в коробке, Припасённый вихрь) - Вы можете переносить ОШК на следующий ход. Не чаще чем раз в два хода. Вихрь клинков даёт 2ОШК за две атаки в раунд вместо одной.
- **Димахер**(3)(Шквал ударов) - Вы получаете +1 к атаке за каждый ваш удар парным оружием в течении одного раунда. Вы получаете +10МС при использовании парного оружия.

- **Удар плашмя**(2)(Владение щитами)(Механика) Ваш щит можно использовать как оружие. Башенный считается тяжёлым двуручным оружием,Каплевидный - универсальным, а Гоплон - парным. Все щиты имеют Урон:-. После удара щитом вы получаете -1КД до начала следующего хода.
- **Улучшенный удар плашмя**(1)(Удар плашмя)(Оружейное владение адепта) Щиты являются оружием с Урон:0. Вы не получаете дебаффов после удара щитом.
- **Ладья**(1)(Удар плашмя)(Сила > +5) Вы можете держать и использовать два щита одновременно(даже если у них свойство *двуручное*). Вы получаете навык Атлетика или компетентность к нему.
- **Щитоносец**(1)(Удар плашмя) Вы получаете +1КД от щитов(кроме баклера). Дебафф к атаке от щитов снижается на 2(не более +0).
- **Оглушающий удар плашмя**(1)(Удар плашмя) При криическом ударе щитом вы накладываете на противника оглушение на 2 хода. +5% к шансу крита.
- **Оу, щит**(2)(Улучшенный удар плашмя) Вы можете снизить КД от щитов на X, чтобы увеличить МОД атаки на X.
- **Легендарный удар плашмя**(2)(Удар плашмя)(Оружейное владение мастера) Все щиты теперь имеют Урон:+. Все щиты имеют +1КД (кроме баклера).

- **Тяжёлый удар**(1) Вы получаете +5% к шансу крита тяжёлым оружием.
- **Неимоверная мощь**(2)(Сила > +6) Критические удары тяжёлым оружием позволяют вам бросать дополнительную кость урона оружием.
- **Рубака**(1)(Адепт рубящего оружия) При крите топороподобным оружием вы можете отрубить противнику конечность.
- **Героический удар**(2) Вы получаете манёвр *Героический удар*:
*Героический удар*(6) - Действие, вы совершаете атаку оружием ближнего боя с преимуществом и +10% шансом крита.
- **Улучшенный героический удар**(1)(Героический удар) *Героический удар* даёт двойное преимущество и снижает перезарядку на 1 ход.
- **Головоломка**(2)(Воинское владение адепта) При критическом ударе противник проходит проверку ТЕЛ 10+урон. При провале он теряет сознание на 1 ход.
- **Удар ассасина**(2)(Героический удар)(Скрытая атака) При критическом попадании Героическим ударом, урон от скрытой атаки утраивается до конца хода.

- **Пляска смерти**(2) За каждого убитого лично противника вы получаете +1 к атаке до конца боя.
- **Берсеркер бога войны**(2) За каждые недостоящие 20%хп от максимума вы получате +1 к атаке.
- **Вкус смерти**(1) Если у вас менее 50%хп получаете +10% к шансу крита.
- **Кровь за кровь**(2) Если вам нанесли урон в размере >20% от макс.хп за один ход от одного персонажа, вы можете нанести провоцированную атаку.
- **Кровь по скидке**(2)(Кровь за кровь) Для срабатывания способности Кровь за кровь достаточно урона в 10% от макс.хп.
- **Ножницы отомщения**(1) Если вы используете парное оружие, использование способности Кровь за кровь позволяет нанести 2 атаки. также вы получаете 1 дополнительное владение оружейным навыком.

- **Кровавое подношение**(2)(Механика) Вы получаете манёвр *Кровавое подношение*:
*Кровавое подношение*(5) Действием, вы ритуально наносите себе увечья. Вы наносите по себе от одной до трёх атак. За каждую успешную атаку по себе вы получаете +5% к шансу крита, +1МОД и дополнительную реакцию на следующие 3 хода.
- **Кровавые дары**(1)(Кровавое подношение) Криты под действием Кровавого подношения наносят столько же урона на следующий ход.
- **Красная ярость**(1)(Кровавое подношение) Под действием Кровавого подношения вы получаете преимущество на запугивание и +2 к сопротивлению эффектам.
- **Кровожад**(1)(Кровавые дары или Красная ярость) Если вы попали хотя бы 2умя ударами по себе Кровавого подношения, то получаете дополнительное действием на этот ход, а бонус к МОД за каждый удар меняется с +1 на +2.
- **Аватар бога крови**(2)(Кровожад) Если вы попали всеми 3 атаками по себе от Кровавого подношения, то вы наносите все атаки под дейтвием Кровавого подношения с преимуществом.

- **Прицельная стрельба**(2)(Механика) Вы получаете набор манёвров, позволяющих вам целится в различные части тела(не более 1 манёвра на выстрел):
*Прицеливание: руки"(1) - При атаке луком/арбалетом, вы получаете -3МОД атаки, если вы попали, противник получает помеху на атаки руками.
*Прицеливание: ноги"(1) - При атаке луком/арбалетом, вы получаете -3МОД атаки, если вы попали, противник получает -50%МС на 2 хода.
*Прицеливание: голова"(1) - При атаке луком/арбалетом, вы получаете -3МОД атаки, но +25% к шансу крита.
*Прицеливание: крылья"(1) - При атаке луком/арбалетом, вы получаете -3МОД атаки, если вы попали, противник не можете летать 3 хода.
- **Обездвиживание**(1)(Прицельная стрельба) При попадании манёвром *Прицеливание: ноги", если вы нанесли хотя бы 5 урона, противник обездвижен на 1 ход.
- **Венера Милосская**(1)(Прицельная стрельба) При попадании манёвром *Прицеливание: руки", если вы нанесли хотя бы 5 урона, противник получаеи помеху атаки на 2 хода, вместо 1.
- **Хедшот**(1)(Прицельная стрельба) При попадании манёвром *Прицеливание: голова", вы утраиваете кость хитов, вместо удвоения.
- **Спустись на землю!**(1)(Прицельная стрельба) При попадании манёвром *Прицеливание: крылья" противник не может летать 5 ходов, а также получает -10МС на сухопутное перемещение.
- **... и палка стреляет**(1)(Прицельная стрельба) Вы можете использовать прицельную стрельбу при любых дальнобойных атаках физическим оружием.
- **Купидон**(1)(Прицельная стрельба) Вы получаете 1 владение на выбор и новый манёвр:
*Прицеливание: сердце"(1)(Прицельная стрельба) - При атаке луком/арбалетом, вы получаете -3МОД атаки, весь нанесённый урон удваивается.
- **Пиф-пах**(1)(Прицельная стрельба) Вы получаете +0.5ЛОВ и новый манёвр:
*Прицеливание: болевые центры"(1) - При атаке луком/арбалетом, вы получаете -3МОД атаки, при попадании противник проходит средний спас.ТЕЛ. При провале он недееспособен 1 ход.
- **Брешь в обороне**(1)(Прицельная стрельба) Вы получаете владение любым видом доспехов и новый манёвр:
*Прицеливание: сочленения доспехов"(1) - При атаке луком/арбалетом, вы получаете -3МОД атаки, противник получает -5КД.
- **Мастерская прицельная стрельба**(2)(Адепт стрелового владения) Вы не получаете дебаффов от манёвров категории "Прицеливания".
- **В яблочко!**(1)(Мастерская прицельная стрельба)(Мастер стрелового владения) Вы получаете +0.5ЛОВ и новый манёвр:
*Прицеливание: глаза* - При атаке луком/арбалетом, вы получаете -3МОД атаки, при критическом попадании противник получает ослепление на 3 хода и дополнительные 10 урона.(до конца боя, если глаз единственный. А может и навсегда).
- **Легендарная прицельная стрельба**(3)(Мастерская прицельная стрельба) Вы можете использовать 2 манёвра на один и тот же выстрел.

- **Выборочная оборона**(2) Вы получаете манёвр *Выборочная оборона*:
*Выборочная оборона*(1) - Действием, вы концентрируетесь на обороне от определённого противника. Этот противник будет атаковать вас с помехой, все прочие - с преимуществом. Вы не наносите провоцированные атаки по всем прочим противникам.
- **Самый опасный**(2)(Выборочная оборона) Вы можете использовать *Выборочную оборону* бонусным действием. 
- **Болевой порог**(2) Если по вам в течении одного хода нанесли >ТЕЛ*3 урона, вы получаете -50% к любому входящему урону до конца хода.
- **Мясная броня**(2) Ваш бонус к КФЗ равен не +ЛОВ, а +ТЕЛ. Все правила, касающиеся получения бонуса, не изменились. Вы получаете +0.5 ТЕЛ.
- **Здоровый, как бык**(2) Вы получаете +1 к максимуму хитов при повышении уровня.
- **Живучий**(2) Ваше Телосложение повышается на 1. При получении смертельного удара вы остаётесь с 1 хп. 1р/короткий отдых.
- **Неубиваемый**(1)(Живучий) Умение *Живучий* теперь может быть использованно два раза до короткого отдыха. Вместо 1хп у вас будет ТЕЛ хп.
- **Высокий метаболизм**(1) Вы восстанавливаете ТЕЛ здоровья при каждом поедании пищи. Не более 3р/день.
- **Хороший иммунитет**(2) Вы неуязвимы к болезням и имеете 50% сопротивление ядам.
- **Регенерация**(3) Легкие немагические ранения заживают сами спустя один день. Тяжёлые немагические ранения переходят в лёгкие за 2 дня.
- **Здоровяк** (2) Ваша кость хитов повышается(не более 1к12).
- **Пресс качат**(1)(ТЕЛ < +2) +1 к ТЕЛ.

- **Пуш**(1) Вы получаете манёвр *Пуш*:
*Пуш*(1) - Вы можете бонусным действием оттолкунуть противника рядом с вами, соревнование Атлетики, при провале противник отлетает на одну клетку назад.
- **Пуш с размахом**(1)(Пуш) Вы можете применять манёвр *Пуш* основным действием. В таком случае вы откидываете противника на 3 клетки, а также ещё на одну за каждые 5ед. разницы между вашим и его значением разности.
- **Оу, щит, пуш**(1)(Пуш) Если вы отталкиваете противника щитом, то совершаете бросок Атлетики с преимуществом.
- **Щиты с шипами**(1)(Оу, щит, пуш) При отталкивании щитом вы также наносите 1к4+СИЛ урона. Если разница между значениями Атлетики больше 10, то 1к6+СИЛ урона.


- **Ретиарий:**(1) Вы можете кидать сетку бонусным действием. Вы получаете +4 к атаке по противнику в сетке. Вы можете взять новую сетку из рюкзака бонусным действием.
- **Увертливый**(2) Вы получаете навык Акробатика или компетентность к нему. Вы получаете +1КФЗ, если на вас нет доспехов или легкие доспехи.
- **Ловкие пальчики**(1) Вы получаете навык Ловкость рук или компетентность к нему. Вы обезвреживаете ловушки с преимуществом, а также можете больше украсть.
- **Скрытный:**(1) Вы получаете навык Неаметность или компетентность к нему. Вы можете спрятаться в темноте даже от существ с тёмным зрением.
- **Рога**(1) Вы получаете навыки Ловкость рук и Незаметность(Или компетентность на один из них).
- **А ловко ты это!**(1)(ЛОВ < +2) +1 к ЛОВ.


# Конец. Дальше устаревшие способности.



#### Ближний бой:


- **Погонщик:** Если вы атаковали кнутоподобным оружием зверя, то можете совершить бросок запугивания. Также, после атаки кнутоподобным оружием вы можете атаковать лёгким оружием бонусным действием.
- **Прорубающий удар:** Если при атаке тяжёлым двуручным оружием вы попали(значение на кубике больше, чем 10+ЛОВ цели), но не пробили доспех, то вы наносите урон, снижая на значение, равное (КД цели - бросок атаки).

- **Обезоруживание:** (Ур > 4) Сражаясь фехтовальным оружием, при атаке, большей КД цели на 5, вы обезоруживаете цель(Если оружие не "Тяжёлое", и противника возможно обезоружить). Вы добавляете и Силу и Ловкость, при подсчёте урона фехтовальным оружием.
- **Сокрушающая атака:** Вы получаете +5% к шансу крита при сражении тяжёлым оружием. При выпадениии на броске урона крита значения, меньшего половины максимального урона этого куба, вы можете перекинуть этот куб.

- **Рубака:** Любое топороподобное оружие имеет шанс отрубить противнику конечность. Вы получаете +2 на броски атаки таким оружием.
- **Кровавая ярость:** (Ур > 5) За каждого убитого противника в ближнем бою вы получаете +1 к атаке и урону до конца боя. Если при атаке противника, его количество хитов не более 1.5 * ваш урон, вы мгоновенно его убиваете.
- **Вихревая атака** (Ур > 6) Если на расстоянии 5ф от атакуемго противника находится ещё один враг, то вы можете попытаться ударить атакой сразу по обоим, но вы получаете -6 к попаданию на эту атаку.
- **Бегство запрещено** Вы наносите провоцированную атаку даже если сами вытолкунли противника или противник покинул вашу зону не по своей воле.
- **Веерично** (Ур > 3) Если вы сражаетесь боевыми веерами, то можете использовать заклинание "Удар ветра", с сложностью 10 и кастуя от ловкости. Вы получаете +2 на попадание боевыми веерами.
- **Упреждающий удар** (Ур > 4) В обороне вы наносите провоцированную атаку по противникам, которые входят в вашу зону контроля(если в ней нет другого противника). Вы получаете +2 на попадание провоцированными атаками.
- **Соблюдай дистанцию** (Ур > 3) При использовании длинного оружия вы можете нанести провоцированную атаку, когда противник входит в вашу зону контроля. Если удар успешен - противник не можете переместиться ближе до конца хода. Вы получаете возможность использовать бесплатную провоцированную атаку раз в ход.

- **Подавление воли** Раз в бой вы можете нанести усиленный удар с +10% шансом крита. При крите, урон от крита утраивается(вместо удвоения), а противник должен совершить спас. Хар, иначе получит Испуг на 2 хода.
- **Удар самурая** (Харизма > 12, Ур > 5) Раз в бой вы можете совершить атаку самурайским оружием с преимуществом. Лезвие должно отведать крови, поэтому при провале атаки вы наносите автоматически успешную провоцированную атаку по себе. Вы получаете +1 на поадание самурайским оружием.


#### Защита в ближнем бою и щиты:

- **Мученник:** Если союзник в 10 футах от вас, вы можете реакцией защитить его от атаки или выстрела(Вместо этого, удар проходит по вам. Вы получате -1 к КД на эту атаку).
- **Скала:** (Ур > 6) Если вы не перемещались на данном ходу, вы получаете +2 КД. Ваши провоцированные атаки получают +2 к попаданию.
- **Провокатор:** Действием вы можете спровоцировать противников атаковать себя. Шанс атаки по вам повысится тем сильнее, чем более лёгкие доспехи на вас одеты. До начала следующего хода вы получаете +1 к КД и +БМ к атаке. Если по вам промахнулись, то вы можете реакцией контратаковать противника 1р/ход.
- **Щит и меч** При использовании лёгкого оружия баклер даёт +1 к атакам(вместо -1). Баклер даёт +1КД (вместо +0.5КД). 
- **Танк** Вы получаете +1 к силе. Вы получаете -2 к любому урону, если на вас тяжёлые доспехи. Вы можете бонусным действием оттолкнуть противника щитом. Проверка Атлетики против Атлетики, при провале противник отлетает на 10 футов назад, падает ничком и получает СИЛ урона.
- **Упорный** Вы можете перебросить проваленный спасбросок и обязаны использовать новый результат. Перезарядка - короткий отдых. Вы получаете владение любым спасброском на ваш выбор. Ваши спасброски не могут иметь модификатор ниже +2.
- **Следи за руками** (Ур > 4) Вы получаете +3КД против физических атак. Бонус теряется, если за последние 3 хода вас атаковало не менее двух разных противников.
- **Уклонение от снарядов** (Ловкость > 15) Если вы видите противника, который совершает по вам дальнобойную атаку, то можете кинуть спас. Ловкости и использовать его вместо КД.
- **Невероятное уклонение** (Ловкость > 17) (необ. Уклонение от снарядов) Вы получаете спас. Ловкости или компетентность на него. Вы получаете навык Акробатика или компетентность к нему. При совершении по вам дальнобойной атаки вы бросаете спас. Ловкости с преимуществом.
- **Облегчение** При ношении лёгких доспехов вы получаете +2ЛОВ.
- **Золотая середина** При ношении средних доспехов вы получаете +2 на попадание любыми атаками и +1 КМЗ.
- **За каменной стеной** При ношении тяжёлых доспехов вы получаете сопротивление урону силовым полем и кислотой.
- **Отбивка** КД ваших перчаток утраивается. Вы получаете ловкость рук.
- **Работай головой** КД вашего шлема удваивается. Ударив головой в тяжелом шлеме вы наносите 1к6+мод урона.
- **Лишь пятки сверкают** КД ваших сапог с поножами удваивается. Вы получаете +5МС.


#### Универсальные:

- **Универсал:** Вы получаете +4 атаке любым оружием. Вы получаете -7 к атаке, если сражаетесь одним и тем же видом оружия второй ход подряд.
- **Вне досягаемости:** Если противник подошёл к вам вплотную, то вы можете реакцией отпрыгнуть назад. Акробатика сл.10 + ЛОВ. противника. Успех - прыжок назад на 10 футов. 1р/ход. Вы получаете +2 к атаке, если переместились к противнику перед атакой.
- **Гибридное оружие** (Ур > 6) Если вы атаковали оружием ближнего боя, то получаете +2 к атакам оружием дальнего боя до конца хода. Если вы атаковали оружием дальнего боя, то получаете +2 к атакам оружием ближнего боя до конца хода. Вы наносите дополнительные 1к4 урона атаками лёгким оружием.
- **Дуэль:** Во время боя, вы можете вызвать любого противника на дуэль. Он проходит спас. МДР 15. При провале вы вступаете в дуэль. Победивший в дуэли (Без чьей-либо помощи) воодушевляет союзников и себя, +25% урона для дуэлянта и его союзников до конца боя. Если во время своего хода вы не атаковали оппонента и не переместились к нему, то вы проигрываете. (При условии, что вы могли это сделать) Также, вы получаете +3 к атакам против оппонента в дуэли.
- **Хоть бы задеть:** Если вы выкинули атаку оружием меньше КД противника, но не более чем на 4, то наносите половину урона. Не считается попаданием.
- **Разбег:** На скакуне, вы получаете +0.5 к атаке и +1 к урону, за каждые 10футов, пройденные перед атакой. 1 раз за ход.
- **Легкая кавалерия:** Вы можете атаковать любым оружием с скакуна. Вы получаете -5 к провоцированным атакам по вам.
- **Рождённый в седле:** (Ур > 6) На скакуне вы можете атаковать во время рывка. Вы получаете +2 на попадание к таким атакам.
- **Воитель** (Ур > 4) - Вы можете выбрать любой боевой стиль воина. Вы получаете навык Атлетика или Акробатика.
- **Мистический удар** (Ур > 6) Перед атакой, вы можете зачаровать своё оружие. При попадании, оружие наложит на противника уязвимость к выбранной стихии(Ог/Хол/Эл/Сил/Изл/Некр) на 3 хода. Перезарядка - короткий отдых.
- **Ветеран** +1 к любым атакам оружием. +1 КД.
- **Ловкач** +2 к атакам любым Лёгким или Фехтовальным оружием. Вы получаете преимущество на боевые проверки Ловкости и спасброска Ловкости.
- **Он... Испарился!** Вы можете использовать засаду бонусным действием. Вы получаете Скрытность.
- **Действительно всплеск** Вы получаете *Всплеск действий* воина и владение одним типом оружия/доспехами. Если *Всплеск действий* уже был - вы получаете дополнительное использование.
- **Маневрировние** Вы получаете способоность *Манёвры* воина первого уровня.
- **Командный игрок** Когда вы даёте боевое преимущество, то оно также даёт преимущество на провоцированную атаку, даруемую боевым преимуществом.
- **Неимоверная мошь** Вы получаете +1СИЛ и +5% к шансу крита.
- **Точный удар** Вы получаете +1ЛОВ и +5% к шансу крита.
- **Агрессия** (Ур > 4) Вы получаете +3 на попадание любым оружием и +5% шанс крит. неудачи в бою.


#### Стрельба:

- **Меткость** Вы получаете +2 на попадание любым дальнобойным оружием. 
- **Долгое прицеливание** В свой ход вы можете получить +3 к атакам дальнобойным оружием, но теряете реакцию и бонусное действие.
- **Точный выстрел:** Вы можете использовать данное умение, чтобы получить двойное преимущество и +10% к шансу крита на 1 выстрел. Перезарядка - короткий отдых.
- **Выстрел в голову** При выстреле вы можете использовать эту способность, чтобы получить -5 к атаке, но можете кинуть дополнительную кость урона от оружия. При крите с такой атаки урон не удваивается, а утраивается.
- **Раздвоеннные стрелы** (2 очка) Если два противника находятся на расстоянии 5 футов, то вы можете выпустить сразу две стрелы. Второй выстрел считается отдельной атакой.
- **Скорострел** Вместо одного выстрела вы можете сделать два, но оба будут с помехой. 1р/2 хода.
- **Убийца великанов** (Ур > 4) Если не менее чем Большое существо в предела дистанции вашей атаки промахивается атакой, то вы можете выстрелить по нему реакцией. Не более чем один раз в ход.
- **Забить болт** Кость урона ваших арбалетов увеличивается (Лёгкий - 1к10, ручной - 1к8, тяжёлый - 1к12).
- **Позиционная война** Вы можете потратить действие, чтобы занять удобную позицию для стрельбы. Пока вы не перемещаетесь и вас не атакуют, вы получаете +2 к атакам и +10% шанс крита с этой позиции.
- **Зазубренные наконечники** При критическом ударе от выстрела вы можете бросить дополнительную кость урона. При крите противник обязан пройти спас ТЕЛ, чтобы не пропустить один ход из-за ужасной боли.
- **Не надеясь на удачу** Вы можете отказаться от критических ударов. Вы получаете +1 к урону от стрелковых атак за каждые 5% шанса крита.
- **Опять про колено...** Во время выстрела вы можете прицелиться противнику в ногу. Вы получаете -2 к броску атаки, при попадании противник теряет половину МС, при критическом ударе обездвижен на 2 хода.
- **Get over here** Вы получаете +1 на попадание притягивающим оружием. Когда вы используете притягивание и противник долетает до вас, то вы можете сразу атаковать его лёгким оружием.
- **Ловкий стрелок** (2 очка) Вы получаете +1ЛОВ и +3 на попадание дальнобойным оружием.
- **Провоцированный выстрел** (Ур > 5) (2 очка) Вы можете совершать провоцированные атаки выстрелом.
- **Тихое оружие** (Ур > 3) Вы получаете +2 к попаданию при стрельбе из длинного лука. Вы получаете навык Скрытность.
 


### Несортировонное:

- **Мистическое вдохновение**(2)(владение Ученик Потоков) - У вас есть кости мистического вдохновения(4 кости 1к8). В начале любого хода или до начала боя вы можете передать одну из костей союзнику. Вы или ваш союзник могут использовать её при неудачной проверке создания заклинания. Вдохновение прибавляет к **Чистому** броску. Т.Е. если союзник набрал в сумме 20, это считается критом, если сумма больше 1, то это не крит. неудача и т.д. Вы восстанавливаете по 1 кости после короткого отдыха. Кости полностью восстанавливаются после длительного отдыха. 

- **Песнь отдыха**(3) На коротком отдыхе вы можете сыграть песнь отдыха(бросок выступления). Союзники восстановят дополнительные хиты и получат бонус к любой характеристике до конца дня. Не более 5 союзников. Вы получаете удвоенный бонус. Бонусы к характеристике не складываются.  
Восстановление хитов: бросок ВТСП
Прибавка характеристик: +1/+2 если бросок ВСТП выше 15/+3 если бросок ВСТП выше 30.

### Характеристики и навыки:

#### Сила:

- **Атлант** (Сила > 16) Ваша сила повышается на 1. Вы получаете компетентность на спас. Силы. Ваш размер увеличивается.
- **Атлет** Вы получаете навык Атлетика. Вы можете нести на себе в 2 раза больше груза.
- **Пробежки по утрам** Вы получаете навык атлетика или компетентность к нему. Вы получаете +5 МС.
- **Борец** Ваша сила повышается на 1. Вы с преимуществом совершаете все броски Силы на любые борцовские приёмы(захват, толчок и т.д.)
- **Танк** (Ур > 3) Вы получаете +1 к силе. Вы получаете -2 к любому урону, если на вас тяжёлые доспехи. Вы можете бонусным действием оттолкнуть противника щитом. Проверка Атлетики против Атлетики, при провале противник отлетает на 10 футов назад, падает ничком и получает СИЛ урона.
- **+Стамина** Один раз в день вы можете проигнорировать получение истощения. Вам не нужны комфортные условия для залечивания ран/снятия истощения на коротком отдыхе. Вы получаете навык Ателетика или компетентность к нему.
- **Больше не дрыщ** (Сила < 12) +2 к Силе.

#### Ловкость:

- **Акробат** (Ур > 5) Вы получаете навык Акробатика или компетентность к нему. При удачной атаке с применением акробатики, вы наносите доп. 1к10 урона. Не более чем раз ход.
- **Увертливый** Вы получаете навык Акробатика или компетентность к нему. Вы получаете +1КД, если на вас нет доспехов или легкие доспехи.
- **Ловкость для жизни** Вы получаете +1 ЛОВ. Вы получаете спасбросок Ловкости.
- **Ловкие пальчики** Вы получаете навык Ловкость рук или компетентность к нему. Вы обезвреживаете ловушки с преимуществом, а также можете больше украсть.
- **Наглый карманник** Вы получаете навык Ловкость рук. Вы можете попытаться украть вещи прямо с одежды или из рук противника(Например, кольцо волшебника или кинжал плута)
- **Скрытный:** Вы получаете навык Скрытность или компетентность к нему. Вы можете спрятаться в темноте даже от существ с тёмным зрением. Вы с преимуществом бросаете на отвлечение противников.
- **Убийца из тени** (Ур > 4) Вы получаете навык Скрытность. Вы получаете умение "Скрытая атака" плута 1 уровня, или повышаете его кость урона.
- **Рога** Вы получаете навыки Ловкость рук и Скрытность(Или компетентность на один из них).
- **Фехтование** Вы получаете +1ЛОВ. Вы получаете владение фехтовальным оружием. Вы получаете +2КД в ближнем бою, если вы сражаетесь фехтовальным оружием против одного противника.
- **А ловко ты это!** (Ловкость < 12) +2 к Ловкости.


#### Телосложение:

- **Здоровый, как бык** Вы получаете +1 к максимуму хитов за каждый уровень. При потери сознания у вас сразу есть один успешный спасбросок.
- **Неубиваемый** Ваше Телосложение повышается на 1. При получении смертельного удара вы остаётесь с 1 хп. 1р/короткий отдых.
- **Высокий метаболизм** (Ур > 6) Вы восстанавливаете 3*ТЕЛ здоровья при каждом поедании пищи. Не более 3р/день. Для воскрешения вам надо 4 спасброска вместо 5.
- **Хороший иммунитет** Вы неуязвимы к болезням и имеете 50% сопротивление ядам.
- **Регенерация** (Ур > 5) Легкие немагические ранения заживают сами спустя один день. Тяжёлые немагические ранения переходят в лёгкие за 2 дня.
- **Здоровяк** (Ур > 5) Ваша кость хитов повышается(не более 1к12). Вы получаете -2 к Телосложению.
- **Пресс качат** (Телосложение < 12) +2 к Телосложению.


#### Интелект:

- **Интелектуал** - Вы получаете -2 к сложности любых заклинаний. Вы получаете +1ИНТ. Вы получаете -1СИЛ.
- **Хорошая память** Вы получаете +1 к Интелекту. Вы получаете +2 к любым проверкам воспоминаний. Вы получаете владение Историей.
- **Анализатор** Вы получаете навык Анализ или компетентность к нему. Вы можете использовать Анализ в бою бонусным действием, чтобы найти уязвимые места противников.
- **Мастер** Вы получаете навык Анализ или компетентность к нему. Вы прибавляете +БМ к проверкам Мастерения, если у вас есть навык Анализ.
- **Верующий** Вы получаете навык Религия или компетентность к нему. Вы получаете случайное заклинание, которыое дарует вам ваш бог. Оно не учитывается в использованных заклинаниях, но него накладываются особые ограничения.
- **Знание магии** Вы получаете навык Магия или компетентность к нему. Вы получаете заклинания "Знание магии" и "Исследование магии". Вы можете дополнительно использовать их 2р/день каждое.
- **Плоды учения** Вы получаете навык Магия или компетентность к нему. Вы получаете +БМ к известным заклинаниям и +БМ к известным заговорам.
- **Связь с природой** Вы получаете навык Природа или компетентность на него. Вы можете выбрать 1 избранную местность следопыта.
- **Лесник** Вы получаете навык Природа и навык Выживание(Или компетентность на один из них).
- **Ходячая энциклопедия** Вы получаете навыки История, Магия и Природа.
- **Гений:** Вы получаете +1 к Интелекту и +1 на любые проверки навыков, связанных с интелектом.
- **Псевдоинтелектуал** (Интелект < 12) +2 к Интелекту.

#### Мудрость:

- **Внимательный** Вы получаете навык Внимательность или компетентность к нему. Вы чувствуете, если есть важные вещи, которые можно найти проверкой внимательности.
- **Смотрящий** Вы получаете навык Внимательность или компетентность к нему. Вы можете использовать Внимательность в бою бонусным действием, чтобы найти уязвимые места противников.
- **Проницательный** Вы получаете навык Проницательность или компетентность к нему. При провале проверки, вы понимаете, что вас обманули, но не понимаете в чём.
- **Познавший ложь** Вы получаете навык Проницательность или компетентность к нему. Вы можете кидать Обман и Запугивание используя бонусы Проницательности.
- **Выживальщик:** Вы получаете +1 к мудрости и +2 к выживанию. Вы находите в 2 раза больше ресурсов при сборе ресурсов. 
- **Полевой лекарь:** (Ур > 5) Вы получаете навык Медицина или компетентность к нему. Вы можете попытаться вылечить лёгкое ранение без лекарств(сл.15, 2р/день). Вместо лечения ранения вы можете похилить союзника как за короткий отдых.
- **Друг животных:** Вы получаете навык Уход за животными или компетентность к нему. Вы можете этим навыком лечить зверей бонусным действием(сл.13, УХДЗЖ хитов, 3р/день). Вы можете отдавать животным простые команды, не используя "Разговор с животными".
- **Рождённый в седле** Вы получаете навык Уход за животными или компетентность к нему. Вы автоматически проходите все проверки взаимодействия с лошадью, чья сложность не превышает 15.
- **Мудрый** Вы получаете +1 к Мудрости и ещё +1 на любый проверки чистой Мудрости(не навыки).
- **Врач скорой помощи** Вы получаете навык Медицина или компетентность к нему. Реанимация(попытка стабилизации или оживления павшего союзника) теперь не может провалиться, если вы потратили на неё действие.
- **Мудрый волхв** Вы получаете +1МДР и навык Медицина.
- **Помудрение в глазах** (Мудрость < 12) +2 к Мудрости.

#### Харизма:

- **Обаятельный** Вы получаете +1 к Харизме и +1 на все не боевые проверки Харизмы.
- **Большой и страшный** Вы можете прибавлять свою силу к проверкам запугивания. Вы получаете +2 к запугиванию. Против меньших существ вы бросаете проверку с преимущестовом
- **Артист** Вы получаете навык Выступление или компетентность к нему. После успешных представлений, что люди считают себя обязанными заплатить или помочь вам. Не более 2р/день.
- **Создан для сцены** Вы получаете навык Выступление или компетентность к нему. Вы получаете +1ХАР.
- **Знающий обман** Вы получаете Обман и Проницательность(Или компетентность на любой из них).
- **Сладкая ложь** Вы получаете навык Обман или компетентность к нему. Чем дольше вы общаетесь с кем-либо, тем легче вам его обмануть(Бонус вплоть до +5). 
- **Молящий** Вы получаете +2 к боевым проверкам харизмы.
- **Сладкоголосый** Вы получаете +1 к ХАР и +1к6 на любые броски соблазнения.
- **Первое впечатление** Вы получаете преимущество на первую проверку харизмы против любой цели (первую для этой цели).
- **Пацифизм** Вы получаете +1 к ХАР и один навык на выбор. Вы с преимуществом пытаетесь убедить кого-либо отказаться от боя. Вы пропускаете первый ход любого боя.
- **С пеной у рта** Вы получаете навык Убеждение или компетентность к нему. Вы получаете +1к6 на броски ХАР во время спора. На религиозные и политические споры вы получаете +1к8.
- **Сама невинность** Вы получаете навык Убеждение или компетентность к нему. Вы с преимуществом убеждаете в собственной невиновности.
- **Soft skills тренинги** (Харизма < 12) +2 к Харизме.

### Ближний бой и стрельба:

#### Ближний бой:

- **Парирование:** Вместо защиты в ближнем бою вы можете попытаться парировать атаку. Для этого вы бросате кубик на атаку, и, при значении больше, чем у противника - успешно защищаетесь.
- **Контратака:** (Необ. *Парирование*) (Ур > 5) Вы получаете +2 к атаке при сражении клинковым оружием. После успешного парирования вы можете контратаковать. Бросать на атаку не нужно.
- **Тяжёлый удар:** (Ур > 4) При атаке дробящим оружием вы ломаете доспехи противника, если ваша атака выше его КД на 5 и более противник получает -3 к КД до конца боя.
- **Кровопускатель:** (Ур > 4) При атаке, большей КД противника на 6 колющим оружием вы накладываете кровотечение на противника. Он дополнительно получаете половину от вашего урона 2 хода.
- **Рассекающий:** (Ур > 4) Противнику сложнее сражаться с рубящими ранами. После каждой вашей успешной атаки, большей КД противника на 5, он получает -2 к атаке до конца боя.
- **Димахер:** Когда вы сражаетесь двумя лёгкими оружиями, вы получаете +1КД. Если вы попали обоими атаками в ход, то можете нанести ещё один удар. Вы получаете +5МС.
- **Ретиарий:** Вы можете кидать сетку бонусным действием. Вы получаете +4 к атаке по противнику в сетке. Вы можете взять новую сетку из рюкзака бонусным действием.
- **Погонщик:** Если вы атаковали кнутоподобным оружием зверя, то можете совершить бросок запугивания. Также, после атаки кнутоподобным оружием вы можете атаковать лёгким оружием бонусным действием.
- **Прорубающий удар:** Если при атаке тяжёлым двуручным оружием вы попали(значение на кубике больше, чем 10+ЛОВ цели), но не пробили доспех, то вы наносите урон, снижая на значение, равное (КД цели - бросок атаки).
- **Пространство для манёвра:** Если вы сражаетесь оружием, со свойтвом "Досягаемость", то можете бонусным действие попытаться оттолкнуть противника. Также вы получаете +3 к атакам оружием, со свойством "Досягаемость", если атакуете на максимальной дистанции.
- **Обезоруживание:** (Ур > 4) Сражаясь фехтовальным оружием, при атаке, большей КД цели на 5, вы обезоруживаете цель(Если оружие не "Тяжёлое", и противника возможно обезоружить). Вы добавляете и Силу и Ловкость, при подсчёте урона фехтовальным оружием.
- **Сокрушающая атака:** Вы получаете +5% к шансу крита при сражении тяжёлым оружием. При выпадениии на броске урона крита значения, меньшего половины максимального урона этого куба, вы можете перекинуть этот куб.
- **Вихрь клинков:** (Ур > 4) Вы получаете +2 к атакам лёгким оружием. Урон от каждого следующего успешного удара в ход увеличивается на 2.(1 удар - +0, 2 удар - +2, 3 удар - +4, и т.д.)
- **Рубака:** Любое топороподобное оружие имеет шанс отрубить противнику конечность. Вы получаете +2 на броски атаки таким оружием.
- **Кровавая ярость:** (Ур > 5) За каждого убитого противника в ближнем бою вы получаете +1 к атаке и урону до конца боя. Если при атаке противника, его количество хитов не более 1.5 * ваш урон, вы мгоновенно его убиваете.
- **Вихревая атака** (Ур > 6) Если на расстоянии 5ф от атакуемго противника находится ещё один враг, то вы можете попытаться ударить атакой сразу по обоим, но вы получаете -6 к попаданию на эту атаку.
- **Бегство запрещено** Вы наносите провоцированную атаку даже если сами вытолкунли противника или противник покинул вашу зону не по своей воле.
- **Веерично** (Ур > 3) Если вы сражаетесь боевыми веерами, то можете использовать заклинание "Удар ветра", с сложностью 10 и кастуя от ловкости. Вы получаете +2 на попадание боевыми веерами.
- **Упреждающий удар** (Ур > 4) В обороне вы наносите провоцированную атаку по противникам, которые входят в вашу зону контроля(если в ней нет другого противника). Вы получаете +2 на попадание провоцированными атаками.
- **Соблюдай дистанцию** (Ур > 3) При использовании длинного оружия вы можете нанести провоцированную атаку, когда противник входит в вашу зону контроля. Если удар успешен - противник не можете переместиться ближе до конца хода. Вы получаете возможность использовать бесплатную провоцированную атаку раз в ход.
- **Мастер двух клинков** (Сила > 18 или Ловкость > 18, необ. Димахер) Вы получаете +2 к атакам лёгким оружием. Если вы попали 3мя атакми в раунд, то можете нанести 4ую.
- **Больше - лучше** (Ур > 5) При сражении двумя лёгкими оружиями вы получаете дополнительное бонусное действие для атаки лёгким оружием. Вы получаете -2 к атакам лёгким оружием.
- **Подавление воли** Раз в бой вы можете нанести усиленный удар с +10% шансом крита. При крите, урон от крита утраивается(вместо удвоения), а противник должен совершить спас. Хар, иначе получит Испуг на 2 хода.
- **Удар самурая** (Харизма > 12, Ур > 5) Раз в бой вы можете совершить атаку самурайским оружием с преимуществом. Лезвие должно отведать крови, поэтому при провале атаки вы наносите автоматически успешную провоцированную атаку по себе. Вы получаете +1 на поадание самурайским оружием.


#### Защита в ближнем бою и щиты:

- **Мученник:** Если союзник в 10 футах от вас, вы можете реакцией защитить его от атаки или выстрела(Вместо этого, удар проходит по вам. Вы получате -1 к КД на эту атаку).
- **Скала:** (Ур > 6) Если вы не перемещались на данном ходу, вы получаете +2 КД. Ваши провоцированные атаки получают +2 к попаданию.
- **Провокатор:** Действием вы можете спровоцировать противников атаковать себя. Шанс атаки по вам повысится тем сильнее, чем более лёгкие доспехи на вас одеты. До начала следующего хода вы получаете +1 к КД и +БМ к атаке. Если по вам промахнулись, то вы можете реакцией контратаковать противника 1р/ход.
- **Удар плашмя** (Ур > 3) Ваш щит можно использовать как оружие. Башенный считается тяжёлым двуручным оружием с уроном 1к8, Каплевидный - универсальным, с уроном 1к8/1к6,, а Гоплон - лёгким, с уроном 1к4. После удара щитом вы получаете -1КД до начала следующего хода.
- **Улучшенный удар плашмя** (Ур > 6, необ. *Удар плашмя*) Ваш щит можно использовать как оружие. Башенный считается тяжёлым двуручным оружием с уроном 1к12, Каплевидный - универсальным, с уроном 1к10/1к8, а Гоплон - лёгким, с уроном 1к6. Вы не получаете дебаффов после удара щитом.
- **Ладья** (Ур > 4) Вы можете держать и использовать два щита одновременно(даже если у них свойство *двуручное*). Вы получаете навык Атлетика или компетентность к нему.
- **Щитоносец** (Ур > 5) Вы получаете +1КД от щитов(кроме баклера). Дебафф к атаке от щитов снижается на 2(не более +0).
- **Щит и меч** При использовании лёгкого оружия баклер даёт +1 к атакам(вместо -1). Баклер даёт +1КД (вместо +0.5КД). 
- **Танк** Вы получаете +1 к силе. Вы получаете -2 к любому урону, если на вас тяжёлые доспехи. Вы можете бонусным действием оттолкнуть противника щитом. Проверка Атлетики против Атлетики, при провале противник отлетает на 10 футов назад, падает ничком и получает СИЛ урона.
- **Упорный** Вы можете перебросить проваленный спасбросок и обязаны использовать новый результат. Перезарядка - короткий отдых. Вы получаете владение любым спасброском на ваш выбор. Ваши спасброски не могут иметь модификатор ниже +2.
- **Следи за руками** (Ур > 4) Вы получаете +3КД против физических атак. Бонус теряется, если за последние 3 хода вас атаковало не менее двух разных противников.
- **Уклонение от снарядов** (Ловкость > 15) Если вы видите противника, который совершает по вам дальнобойную атаку, то можете кинуть спас. Ловкости и использовать его вместо КД.
- **Невероятное уклонение** (Ловкость > 17) (необ. Уклонение от снарядов) Вы получаете спас. Ловкости или компетентность на него. Вы получаете навык Акробатика или компетентность к нему. При совершении по вам дальнобойной атаки вы бросаете спас. Ловкости с преимуществом.
- **Облегчение** При ношении лёгких доспехов вы получаете +2ЛОВ.
- **Золотая середина** При ношении средних доспехов вы получаете +2 на попадание любыми атаками и +1 КМЗ.
- **За каменной стеной** При ношении тяжёлых доспехов вы получаете сопротивление урону силовым полем и кислотой.
- **Отбивка** КД ваших перчаток утраивается. Вы получаете ловкость рук.
- **Работай головой** КД вашего шлема удваивается. Ударив головой в тяжелом шлеме вы наносите 1к6+мод урона.
- **Лишь пятки сверкают** КД ваших сапог с поножами удваивается. Вы получаете +5МС.


#### Универсальные:

- **Универсал:** Вы получаете +4 атаке любым оружием. Вы получаете -7 к атаке, если сражаетесь одним и тем же видом оружия второй ход подряд.
- **Вне досягаемости:** Если противник подошёл к вам вплотную, то вы можете реакцией отпрыгнуть назад. Акробатика сл.10 + ЛОВ. противника. Успех - прыжок назад на 10 футов. 1р/ход. Вы получаете +2 к атаке, если переместились к противнику перед атакой.
- **Гибридное оружие** (Ур > 6) Если вы атаковали оружием ближнего боя, то получаете +2 к атакам оружием дальнего боя до конца хода. Если вы атаковали оружием дальнего боя, то получаете +2 к атакам оружием ближнего боя до конца хода. Вы наносите дополнительные 1к4 урона атаками лёгким оружием.
- **Дуэль:** Во время боя, вы можете вызвать любого противника на дуэль. Он проходит спас. МДР 15. При провале вы вступаете в дуэль. Победивший в дуэли (Без чьей-либо помощи) воодушевляет союзников и себя, +25% урона для дуэлянта и его союзников до конца боя. Если во время своего хода вы не атаковали оппонента и не переместились к нему, то вы проигрываете. (При условии, что вы могли это сделать) Также, вы получаете +3 к атакам против оппонента в дуэли.
- **Хоть бы задеть:** Если вы выкинули атаку оружием меньше КД противника, но не более чем на 4, то наносите половину урона. Не считается попаданием.
- **Разбег:** На скакуне, вы получаете +0.5 к атаке и +1 к урону, за каждые 10футов, пройденные перед атакой. 1 раз за ход.
- **Легкая кавалерия:** Вы можете атаковать любым оружием с скакуна. Вы получаете -5 к провоцированным атакам по вам.
- **Рождённый в седле:** (Ур > 6) На скакуне вы можете атаковать во время рывка. Вы получаете +2 на попадание к таким атакам.
- **Воитель** (Ур > 4) - Вы можете выбрать любой боевой стиль воина. Вы получаете навык Атлетика или Акробатика.
- **Мистический удар** (Ур > 6) Перед атакой, вы можете зачаровать своё оружие. При попадании, оружие наложит на противника уязвимость к выбранной стихии(Ог/Хол/Эл/Сил/Изл/Некр) на 3 хода. Перезарядка - короткий отдых.
- **Ветеран** +1 к любым атакам оружием. +1 КД.
- **Ловкач** +2 к атакам любым Лёгким или Фехтовальным оружием. Вы получаете преимущество на боевые проверки Ловкости и спасброска Ловкости.
- **Он... Испарился!** Вы можете использовать засаду бонусным действием. Вы получаете Скрытность.
- **Действительно всплеск** Вы получаете *Всплеск действий* воина и владение одним типом оружия/доспехами. Если *Всплеск действий* уже был - вы получаете дополнительное использование.
- **Маневрировние** Вы получаете способоность *Манёвры* воина первого уровня.
- **Командный игрок** Когда вы даёте боевое преимущество, то оно также даёт преимущество на провоцированную атаку, даруемую боевым преимуществом.
- **Неимоверная мошь** Вы получаете +1СИЛ и +5% к шансу крита.
- **Точный удар** Вы получаете +1ЛОВ и +5% к шансу крита.
- **Агрессия** (Ур > 4) Вы получаете +3 на попадание любым оружием и +5% шанс крит. неудачи в бою.


#### Стрельба:

- **Меткость** Вы получаете +2 на попадание любым дальнобойным оружием. 
- **Долгое прицеливание** В свой ход вы можете получить +3 к атакам дальнобойным оружием, но теряете реакцию и бонусное действие.
- **Точный выстрел:** Вы можете использовать данное умение, чтобы получить двойное преимущество и +10% к шансу крита на 1 выстрел. Перезарядка - короткий отдых.
- **Выстрел в голову** При выстреле вы можете использовать эту способность, чтобы получить -5 к атаке, но можете кинуть дополнительную кость урона от оружия. При крите с такой атаки урон не удваивается, а утраивается.
- **Раздвоеннные стрелы** (2 очка) Если два противника находятся на расстоянии 5 футов, то вы можете выпустить сразу две стрелы. Второй выстрел считается отдельной атакой.
- **Скорострел** Вместо одного выстрела вы можете сделать два, но оба будут с помехой. 1р/2 хода.
- **Убийца великанов** (Ур > 4) Если не менее чем Большое существо в предела дистанции вашей атаки промахивается атакой, то вы можете выстрелить по нему реакцией. Не более чем один раз в ход.
- **Забить болт** Кость урона ваших арбалетов увеличивается (Лёгкий - 1к10, ручной - 1к8, тяжёлый - 1к12).
- **Позиционная война** Вы можете потратить действие, чтобы занять удобную позицию для стрельбы. Пока вы не перемещаетесь и вас не атакуют, вы получаете +2 к атакам и +10% шанс крита с этой позиции.
- **Зазубренные наконечники** При критическом ударе от выстрела вы можете бросить дополнительную кость урона. При крите противник обязан пройти спас ТЕЛ, чтобы не пропустить один ход из-за ужасной боли.
- **Не надеясь на удачу** Вы можете отказаться от критических ударов. Вы получаете +1 к урону от стрелковых атак за каждые 5% шанса крита.
- **Опять про колено...** Во время выстрела вы можете прицелиться противнику в ногу. Вы получаете -2 к броску атаки, при попадании противник теряет половину МС, при критическом ударе обездвижен на 2 хода.
- **Get over here** Вы получаете +1 на попадание притягивающим оружием. Когда вы используете притягивание и противник долетает до вас, то вы можете сразу атаковать его лёгким оружием.
- **Ловкий стрелок** (2 очка) Вы получаете +1ЛОВ и +3 на попадание дальнобойным оружием.
- **Провоцированный выстрел** (Ур > 5) (2 очка) Вы можете совершать провоцированные атаки выстрелом.
- **Тихое оружие** (Ур > 3) Вы получаете +2 к попаданию при стрельбе из длинного лука. Вы получаете навык Скрытность.
 

### Заклинания

#### Атакующие и дебафающие

- **Чумной монах** (Ур > 4) - Заклинания, заражающие болезнями или ослабляющие физическое состояние дополнительно наносят 1к4 урона некр. энергией. Каждые 3 хода вы используете случайное известное заклинания такого типа на близжайшего противника в R=55.
- **Пиромант** - Вы можете бонусным действием наложить на противника Проклятие пламени. Проклятый получает уязвимость к огню. Одновременно может быть проклята только 1 цель. 
- **Криомант** - Вы можете бонусным действием наложить на противника Проклятие мороза. Проклятый получает уязвимость к холоду. Одновременно может быть проклята только 1 цель. 
- **Астрапимант** - Вы можете бонусным действием наложить на противника Проклятие молний. Проклятый получает уязвимость к электричеству. Одновременно может быть проклята только 1 цель. 
- **Разрушитель** (Ур > 7) - Вы узнаёте 2 дополнительных заклинания разрушения. Вы наносите дополнительные 1к4 урона заклинаниями разрушения.
- **Минёр** (Ур > 4) - Вы можете активировать все свои взрывные руны бонусным действием. Руны наносят на 1к6 урона больше и их сложность повышается на 2.
- **Гадюка** - Ваши укусы накладывают на противника уязвимость к яду. Вы получаете -2 к сложности заклинаний, наносящих урон ядом.
- **Свежеватель разума** - Психический урон от ваших заклинаний увеличивается на 50%. Вы получаете -1 к сложности заклинаний иллюзии.
- **Продавец кошмаров** (Ур > 5) - Испуг для вас заговор. Вы неуязвимы к испугу, спасброски от прочих эффектов, воздействующих на разум вы совершаете с преимуществом.
- **Пляшущее белое пламя** - Ваши эффекты возгорания с шансом 50% могут перекинуться на других существ, если они находятся на соседней клетке. Перекидывается ТЕКУЩИЙ эффект(Например, если осталось нанести 1к4 урона в течении 2 ходов, то этот эффект и перенесётся на существо поблизости). Вы получаете -3 к сложности Руки огня.
- **Магический огонь** Ваши огненные заклинания наносят половину урона сквозь любые сопротивления цели. Вы получете +1 к сложности огненных заклинаний.
- **Виляющий снаряд** (Ур > 3) Противники не получают бонуса от спасброска ловкости против ваших заклинаний.
- **Пробивная способность** Если у вас получилось создать заклинание(Сила заклинаний >= 0), то сила заклинаний дополнительно увеличивается на 3.
- **Пороговая мощность** (Ур > 5) Если Сила заклинания 0-4, то она автоматически увеличивается до 5.


#### Призывающие и баффающие призванных

- **Чего добру пропадать** - Вы можете использовать мёртвые тела в радиусе 20 футов для реагентов заклинаний некромантии. Вы можете дополнительно знать до 5 таких заклинаний. (Не трятя ячейки "Известных заклинаний"). 
- **Призыватель** - Призванные вами существа получают 2к6 временных хитов во время призыва, а также бонус к атакам в размере вашей характеристики заклинателя.
- **Защита слуг** - Все подчинённые вам существа получают +2КД и +1 КМЗ. Не более 3 существ.
- **Некромант** (Ур > 4) (2 очка) - Вы получаете +11 маны, которые можно использовать только для поддержания жизни мертвецов. Вы получаете -3 к сложности заклинаний, воскрешающих мертвецов.


#### Бафающие и исцеляющие

- **Мастер поддержки** - Ваши баффы, действующие не менее 1 хода, действуют на 1 ход дольше. Вы получаете -2 к сложности баффающих заклинаний.
- **Ограждение** - Ваши защитные заклинания дают дополнительно +1 КМЗ и 1к4 временных хитов цели. Доспехи мага для вас заговор.
- **Зачарователь Четырёх Стихий** (Ур > 4) - Вы получаете заклинания *Стихийные боеприпасы* и *Стихийное оружие*. Эти заклинания не учитываются в Известных заклинаниях. Вы получаете -5 к сложности этих заклинаний и 1 раз в день можете использовать каждое из них не тратя ячейки заклинаний.
- **Целитель** (Ур > 5) - Ваши исцеляющие заклинания лечат на 50% эффективнее. Вы изучаете 2 редких лечащих заклинания.
- **Хватит на всех** Ваши баффающие и исцеляющие заклинания увеличивают количество целей в 1.5 раз(с округлением вниз). Вы узнаёте 2 необычных баффающих заклинания с более чем 2 целями.
- **Пламенная решимость** При использовании огненных заклинаний, все союзники в R=30 получают +1 к инициативе и +1 временных хитов на этот ход.
- **Круг силы** Если ваше баффающее заклинание воздействовало хотя бы на 3 цели, то вы можете вместо обычного использования применить его на облать R=25.
- **Великий защитник** Когда вы используете заклинание на союзников, то можете повысить его сложность на 4. При успехе все цели получат ИНТ временных хитов.
- **Аура защиты** Вы распрастраняете ауру сопротивления (Ог/хол/эл/сил/некр/изл/звук/псих/яд/кис) радиуса 25.
- **Энциклопедия спасения** Вы получаете 2 случаных исцеляющих или баффающих заклинания. Исцеляющие и баффающие заклинания не учитываются в максимуме известных заклинаний.


#### Прочее и универсальные

- **Изменяющий** (Ур > 5) - Заклинания преобразования каких-либо материалов позволяют преобразовывать в 2 раза больший объём. Сложность таких заклинаний понижается на 2.
- **Геомант** (Ур > 3) - Вы получаете -4 к сложности всех заклинаний, связанных с землей или камнями. Вы можете использовать метание камней как заклинание 1-2 уровней, добавляя 2к8 к урону и +1 к сложности.
- **Знаток магии** - Обнаружение магии для вас заговор. Вы получаете дополнительную ячейку первого уровня.
- **Заклинантель** (Ур > 6) - Вы получаете +6 маны.
- **Интелектуал** (Ур > 3) - Вы получаете -2 к сложности любых заклинаний. Вы получаете +1ИНТ. Вы получаете -1СИЛ.
- **Звериная натура** - Разговор с животными и Обрастание шкурой для вас заговоры. Раговор с животными также даёт +2 на проверки навыков Харизмы на 5 минут. Обрастание шкурой даёт сопротивление физ. урону на 1 ход.
- **В тени** (Ур > 5) - Вы получаете -4 к сложности заклинаний иллюзии, если вы в полутьме/темноте и противники вас не видят.
- **Сильный разум** - Вы получаете сопротивление псих. урону и преимущество на спасброски от эффектов, воздействующих на разум.
- **Разделённое сознание** - Вы можете использовать 2 заклинания за 1 действие. Вы совершаете спас. ИНТ 15. При успехе вы получаете 2к6 псих урона, при провале вы получаете 4к6 псих урона и случайный эффект, воздействующий на разум на 1 ход.
- **Мастер телепортации** (Ур > 4) - Вы можете использовать Быструю телепортацию без траты ячеек заклинаний. Вы не можете использовать Быструю телепортацию чаще, чем раз в 3 хода. Сложность этого заклинания уменьшается на 5.
- **Власть разума** - Вы получаете -6 маны. Вы получаете +ИНТ*3 маны.
- **Неудачный эксперемент** (Ур > 4) (2 очка) Вы получаете сопротивление выбранной стихии(Ог/хол/эл/сил/некр/изл/звук/псих/яд/кис). Вы получаете +2 КМЗ.
- **Новый источник сил** Вы получаете способность *Метамагия* первого уровня чародея и 1 дополнительную единицу метамагии. Если у вас уже была эта способность, то вы получаете дополнительные 4ед. метамагии и дополнительный вариант использования.
- **Из последних сил** Вы получаете способность *Из последних сил* чародея.
- **Книга мага** Вы получаете способность *Книга заклинаний* волшебника. Вы получаете 2 случайных заклинания.
- **Исследователь** (Ур > 4) Вы получаете способность *Исследования* волшебника первого уровня.
- **Спокойствие** (Ур > 4) (2 очка) - В начале боя вы получаете бафф *Спокойствие*, который даёт вам -4 к сложности заклинаний созидания и -2 к сложности всех прочих заклинаний. Каждый ход вы бросаете спас ХАР с сложностью 7. За полученный удар(даже заблокированный) сложность увеличивается на 1, за каждый ход без получения удара сложность уменьшается на 1. При провале спасброска бафф теряется до конца боя.
- **Язык жестов** (Ур > 4) В качестве фокусировки вы можете использовать 2 свободные руки. Вы получаете навык Ловкость рук.
- **Заговаривающий** (Ур > 7) (необ. Язык жестов) В качестве фокусировки вы можете использовать свой голос. Вы получаете +1 ХАР.
- **Повелитель магии** (Ур > 10) (необ. Заговаривающий) Вам больше не нужна магическая фокусировка. Вы получаете две дополнительные ячейки заклинаний - первого и второго уровней.
- **Не так уж и неудобно** Вы не получаете дебаффов к сложности заклинаний из-за ношения брони.


### Раса

- **Бурлящая ярость** (необ. *Полуорк*) Неистовство Груумша перезаряжается коротким отдыхом. Вы получаете +5% к шансу крита.
- **Драконья форма** (необ. *Драконнорожденный*) Вы можете действием вырастить на себе драконью чешую, получив сопротивление физическому урону и +2КД. В этой форме вы можете использовать дыхание дракона 1 раз бесплатно. 3 хода, 1 раз в день.
- **Не менее живучие** (необ. *Горный дварф*) Вы получаете способность Холмовых дварфов *Дварфийская живучесть*.
- **Дварфийская неубиваемость** (необ. *Холмовой дварф*) Вы получаете +1 к силе и +1 к максимум хитов на каждом уровне.
- **Иллюзионист до рождения** (необ. *Дуэргар*) Вы получаете -2 к сложности заклинаний иллюзии и можете творить 1 заклинание иллюзии в день не тратя ячейку ману. Заклинание не может быть выше 3его уровня.
- **Кто не любит котиков?** (необ. *Табаски*) Вы получаете преимущество на проверки Выступления, Обмана и Убеждения против гуманоидных рас. Вы получаете помеху на проверки запугивания против гуманоидных рас.
- **Наблюдатель** (необ. *Лесной гном*) Вы получаете навык Внимательность. Вы получаете преимущество на проверки Внимательности и Выживания, если находитесь в лесу.
- **Гордый горный народ** (необ. *Скальный гном*) Вы получаете +1 к телосложению и владение навыком Выживание.
- **Любознательные** (необ. *Человек*) Вы получаете 3 случайных навыка или владения. 
- **Родственные связи** (необ. *Полуэльф*) Вы можете выбрать одну из последних черт Человека или Эльфов
- **Ум есть, силы не надо** (необ. *Высший эльф*) Вы получаете +2 к интелекту и -1 к силе. Вы получаете +3 маны.
- **Выросший в лесу** (необ. *Лесной эльф*) Вы получаете преимущество на прыжки по деревьям. Вы получаете +1КД, +10МС и +1 к ловкости, когда сражаетесь в лесу. Вы получаете навык Природа.
- **Приспособленец** (необ. *Тёмный эльф*) Вы не получаете дебаффов от Превосходного тёмного зрения и Жажды крови. Вы получаете навык Обман или компетентность на него.
- **Ниже травы** (необ. *Полурослик*) Вы получаете +1КД и +2 к атакам против существ с большего размера. При атаке существ больше вас, вы можете использовать проверку скрытности. При успехе вас не заметят.
- **Садистское наслаждение** (необ. *Тифлинг*) Вы получаете ХАР временных хитов и +2 к любым атакам на 3 хода, когда поджигаете противника. Вы наносите на 25% больше урона заклинаниями огня.

### Классы

#### Бард

- **Вдохновитель** Вы получаете 2 дополнительные кости вдохновения. Вы восстанавливаете 2 кости вдохновения после короткого отдыха. Кость вдохновения улучшается.
- **Заклинающий судьбу** Вы получаете по 1ой кости вдохновения после каждого использованного заклятия, усиливающего союзников. Союзник может прибавить сразу несколько костей к одонму броску.
- **В тени лозы** Вы восстанавливаете дополнительно МЕД хитов всем союзникам во время короткого отдыха. Вы можете сыграть две песни за один отдых.
- **Личное участие** Вы получаете +2 к атакам фехтовальным и стрелковым оружием. Вы получаете баллады о подвигах на один ранг выше после боёв, в которых вы участвовали лично.
- **Музыка для всех!** Вы можете выбрать одного противника в R=45. Каждый раз, когда вы что-то играете, он должен бросить Спас МДР 10+ваша ХАР. При провале он пропускает ход, очарованно слушая вашу музыку. Если провести по нему атаку, то он выйдет из этого состояния. Вы получаете +1 к рангу своих музыкальных произведений.
- **Только хиты** Вы получаете заклинания Танцевальная песня, Барабанная дробь и Песнь битвы. Вы получаете -3 к сложности их каста. Боевые и развлекательные песни получаются на 1 ранг выше.
- **Боевые песнопения** (Необ. *Коллегия долблести*) Каждый раз, когда вы используете заклятие в бою, близжайший союзник получает случайный бафф до конца боя. У каждого союзника может быть не более 2ух баффов Возможные баффы:
  - +1 КД
  - +1 к атакам бл. боя
  - +1 к атакам д. боя
  - +10МС


#### Варвар

- **Тлеющая ярость** Вы можете выбрать вторую способность ярости, которая будет действовать на вас постоянно.
- **Сокрушающий удар** Если вы бросили крит Безрассудной атакой, то автоматически наносите макс. урон от крита. 
- **Свет знания** Вы теряете выбранную способность ярости. Вы выбираете 2 боевых стиля воина. Вы получаете 1 подходящий вам навык Мудрости или Интелекта.
- **Шквал безрассудства** Применяя безрассудную атаку вы получаете бонус на все атаки до конца хода.
- **Идущий напролом** Вы получаете компетентность к Атлетике и новую способность ярости:
  **Идущий напролом** - Когда вы совершаете перемещение, вы расталкиваете стоящих сбоку противников. Они соверашают спас. Атлетики 10+ваша СИЛ. При провале они падают ничком.
- **Чувство опасности** Вы получаете владение любым спасброском и с преимуществом совершаете спасброски от эффектов, которые вы можете видеть.
- **Дикие инстинкты** При вхождении в ярость вы не тратите бонусное действие, а также вы не пропускаете ход, если на вас напали из засады. Вы получаете навык Внимательность.
- **Улучшенный боевой раж** (Ур > 5) *Боевой раж* теперь даёт бонус к урону на все атаки в ход. Вы получаете +1 к попаданию за каждые 2 хода в ярости.
- **Самоконтроль** В ярости вы можете с помехой использовать заклинания. Вы не теряете ИНТ, МДР и ХАР в ярости. В ярости вы получаете -1 к КМЗ за каждый ход в ярости.
- **Подпитка яростью**(Ур > 4) На длинном отдыхе вы снимаете один уровень истощения за каждую неиспользованную ячейку ярости. На коротком отдыхе при залечивании ран вы дополнительно восстанавливаете ((Кол-во оставшихся использований ярости) * ТЕЛ) хитов.
- **Кровавое подношение**(Ур > 5) Вы можете совершить ритуальное кровопускание, потеряв 20% от текуших хитов, но взамен снимаете один уровень истощения и любые ваши атаки становятся безрассудными в близжайшие 3 хода. Не более 1 раза в день.


#### Воин

- **Обученный воинскому искусству** Вы можете выбирать манёвры Мастера боевых исскуств. Вы можете заменить до 2ух манёвров. Вы восстанавлинаете 2 очка манёвра после каждого боя.
- **Разносторонняя личность** Вы можете выбрать 2 дополнительных боевых стиля.
- **Танец боя** Если вы использовали не менее 5 различных манёвров за последние 3 хода, то получаете +3 к атаке, КД и +10МС на следующие 3 хода.
- **Выброс адреналина** Всплеск действий даёт вам преимущество на следующую атаку и временные хиты в размере урона, нанесённого следующей атакой. Также, вы получаете сопротивление физическому урону до конца хода при использовании всплеска действий.
- **Тестостероновый монстр** Вы можете потратить 1 очко манёвра, чтобы получить +5% к шансу крита к следующей атаке. Бонус суммируется. Ваши криты вызавают сотрясение у противника, создавая помеху на использование заклинаний на близжайшие 2 хода.
- **Гнев воителя** Вы теряете случайный боевой стиль. 1 раз в день вы можете использовать *Ярость* варвара по стандартным правилам и бонусами, соответствующими вашему уровню. Вы не можете использовать манёвры в ярости, а также теряете половину текущих очков манёвра по окончании ярости.
- **Волшебный рывок** (Ур > 7, владение Магия) При использовании всплеска действий вы можете телепортироваться в видимую вами точку на расстоянии 60ф). Вы получаете +4 к попаданию на первую атаку после телепортации.
- **Подготвленные удары** Вы можете дать себе преимущество на следующую атаку. Если вы попали, то нанесёте дополнительные 1к4 урона от оружия. 3р/день. 
- **Вдохновляющий пример** Когда вы используете *Всплеск действий*, те же бонусы получает выбранный вами союзник в радиусе 40ф.
- **Старые способности** (Ур > 7, Необ. *Второе дыхание*) При использовании Всплеска действий на вас также действует эффект Второго дыхания. Второе дыхание больше не даёт временные хиты.


#### Волшебник

- **Создатель** Вы можете попытаться воссоздать заклинание, которое вы видели, при помощи исследований. Необходимый прогресс: 10 * Уровень заклинания. Не более 3/4/6/8/10/12 заклинаний. 
- **Упорный исследователь** Вы можете накладывать до 2ух улучшений на одно заклинание. Количество доступных улучшений увеличивается на 5.
- **Быстрые исследования** Вам необходим в 3 раза меньший прогресс для успешного исследования. Вы получаете +1ИНТ.
- **Глава избранное** Вы можете поместить до 3 заклинаний на страницу избранных заклинаний в своей книге. Если при броске этого заклинания вы выбрасываете 15-20(чистый), то заклинание удваивается. За каждое заклинание в избранном вы получаете -1 к сложности заклинаний этой школы.
- **Мистический фолиант** Вы получаете +3 маны. Вы можете заставить свою книгу летать возле вас(сохраняя свойства фокусировки), но не можете использовать реакции во время левитации книги.


#### Друид

- **Магия лесов** Вы можете использовать ветки в качестве магической фокусировки. Ветки магических деревьев могут иметь модификатор +1 или даже +2. Вы получаете +1МДР
- **Единенение со зверем** Вы можете пребывать в форме зверя неограничено долго и использовать заклинания созидания, находясь в форме.
- **Прирождённый охотник** Если вы превратились в хищника, то получаете компетентность на выживание, +2 к атакам и +1 КД, а также можете единожды(в этой форме) дать себе дополнительное действие.
- **Звериное безумие** В форме зверя вы можете использовать ярость(по стандартным правилам). Для выхода из ярости и из формы зверя вам необходимо совершать средний спас. ХАР.
- **Книга джунглей** После использования формы зверя, вы описать превращение в свою книгу. Вы сможете использовать превращение в записанных зверей вне зависимости от того, когда вы их видели, а также можете превращаться в них онусным действием. Не более 5 существ.


#### Жрец

- **Миссионер** Вы с перимуществом пытаетесь убедить кого-либо принять вашу религию. Боги становятся немного благосклонней к вашим молитвам. Вы получаете +1ИНТ.
- **Разговор с богом** (Ур > 4) Когда вы молитесь на коротком отдыхе, то получаете оба преимущества. Бонусы от божественного канала удваиваются, но количество использований снижается на 1.
- **Жестокие боги** Боги с существенно большей вероятностью выполняют ваши просьбы об убийстве противников. Молитва на отдыхе даёт бонус к атакам вместо бонуса к навыкам. 
- **Излюбленные заклинания** (Ур > 4) Ваш бог даёт вам 3 заклятия на его выбор. Они считаются для вас известными, а также вы можете использовать их 1 раз в день не тратя ману.
- **Сила свыше** Если ваши хиты опустились ниже 25%, то вы восстанавливаете 10 маны, получаете +5 спас от магии и -5 к сложности любых заклинаний на 3 хода. 1 раз в день.
- **Божественные удары** (Ур > 4) Вы можете потратить ячейку заклинаний во время атаки оружием, чтобы нанести дополнительные 1к8 урона оружием и превратить весь урон оружия в урон излучением.
- **Пламя Прометея** (Ур > 6) После успешного использования заклинания-баффа, вы можете даровать одной из целей заклинания усиление *Пламя прометея*. Цель получаете +1к4 урона с любой атаки оружием, имеет сопротивление огню, а также все атаки оружием наносят половину урона огнём. 3 хода, перезарядка - длительный отдых.
- **Жизнетворный божественный канал** (Ур > 5, Домен жизни) Вместо обычного использования божественного канала вы можете получить случайное лечащее/баффающее заклятие. Оно будет доступно до конца хода и его использование не будет тратить ману.


#### Колдун

- **Щедрый повелитель** Вы получаете дополнительный предмет договора. Вы теряете одно случайное воззвание.
- **Уже не человек** Вы получаете 2 дополнительных воззвания. Вы получаете владение спас. Телосложения. Вы получаете -1ХАР.
- **Проводник магии** Ваш фамильяр может использоваться в качестве фокусировки, а также вы можете использовать его в качестве источника заклинания. Также ваш фамильяр получает 2 заклинания и может использовать их по одному разу(перезарядка - короткий отдых). Ваш фамильяр теряет бонус к урону.
- **Помощь извне** Когда вы используете заклятие, то можете попросить помощи у своего повелителя. Он усилит ваше заклинание на свой вкус. ХАР раз в день.
- **Сборщик душ** Когда возле вас умирает гуманоид, имеющий душу, то ваш предмет договора заряжается. При накоплении 5 зарядов, ваш предмет договора считается на 1 уровень выше. При накоплении 10 - на 2. Вы получаете -1 к сложности заклинаний за каждые 3 заряда, если используете предмет договора в качестве фокусировки. Заряды пропадают через час после их получения.


#### Паладин

- **Спокойная ненависть** Вы больше не теряете характеристики от избранных врагов.
- **Удар палача** Если вы попали критическим ударом по избранному врагу, то он получаете урон от вашей божественной кары(не удвоенный). +5% к шансу крита.
- **Да свершится правосудие!** Если вы попали по избранному врагу божественной карой, то он должен совершить спас. ТЕЛ (12+ваша РЕЛ). При провале он получает паралич на 2 хода.
- **Фанатик** Вы получаете навык Религия или компетентность к нему. Кость урона божественной кары увеличвается. (1к6 -> 1к8, 1к8 -> 1к10 и т.д.)
- **Дезинтеграция** (Ур > 5) Вы можете использовать божественную кару несколько раз для одной атаки. Вы получаете 2 бесплатных использования божественной кары в день.
- **Мы праведники, с нами бог** Радиус вашей ауры увеличивается вдвое. В начале боя все союзники в ауре получают временные хиты в размере их навыка Религия. 
- **Посланник небес/бездны** (2 очка умений) Вы можете выбрать дополнительную ауру или усилить в 2 раза эффект текущей. Вы получаете сопротивление излучнию/некр. энергии.
- **Спасение утопающих...** Вы получаете способность *Боевые стили* воина. Вы теряете способность *Божественная кара*. Вы получаете 1 случайный навык.
- **Инквизитор** (Ур > 3) В бою вы можете бонусным действием объявить противника еретика. Он должен быть вашим избранным врагом. Еретик получает уязвимость излучению/некр. энергии. Если вы атакуете еретика, то получаете +2 к любым атакам, а также, после атаки по еретику вы получаете 1к6 временных хитов(не более 1 раза в ход). Перезарядка - короткий отдых.
- **Прославленный инквизтор** (необ. Инквизитор) Вы получаете преимущество на спасброски от эффектов еретика, а также +2 КД на его атаки. После убийства еретика вы исцеляетесь на (урон от божественной кары * 2), а дальность вашей ауры удваивается до конца боя.
- **Ритуальное сожжение**(Ур > 2) Если вы сжигаете избранного врага, то эффект вашей ауры удваивается до конца боя. Не более одного раза за бой.


#### Плут

- **Поразительная интуиция** Количество использований *Плутовского чутья* увеличвается вдвое. Вы получаете 1 навык мудрости.
- **Мастер на все руки** За каждые 5 изученых навыков вы получаете +1 к любым броскам навыков. Вы получаете владение 1 навыком на ваш выбор.
- **Скрытный воин** Вы можете использовать *Скрытую атаку* на любом рукопашном оружии. Вы получаете владение любым рукопашным оружием и щитами.
- **Выстрел из тени** Вы можете использовать *Скрытую атаку* на луках и арбалетах.
- **Настоящий профессионал** Вы получаете +3 к любым броскам профессий, если у вас изучено хотя бы 8 навыков. Вы получаете +6 к броскам профессий, если у вас изучено 15 навыков.


#### Следопыт

- **Охотничьи угодья** В избранной местности ваши использования *Метки охотника* не учитываются в количестве использований на день.
- **Сила дружбы** Вместо использования способности *Враг природы* вы можете использовать *Друг природы*. В таком случае все лесные обитатели будут дружественно настроены к выбранным существам и будут пытаться помочь. Действует 12 часов.
- **Чуствуйте себя как дома!** Вы теряете способность разговаривать с животными в избранной метсности. Ваши союзники(не более МДР) также получают ваши бонусы от избранной местности.
- **Родные места** (Ур > 5) В избранной местности вы получаете +10МС и +2ЛОВ.
- **Скорость ветра** Вы получаете преимущество против любых эффектов, пытающих снизить вашу скорость, а также получаете +2 к инициативе и +5КД против провоцированных атак.
- **Первозданная осведомлённость** В избренной местности бонусным действием вы можете узнать о нахождении необычных для этой местности существ в радиусе мили. Перезарядка - короткий отдых.
- **Угроза лесу** Животные ещё чаще проявляют агрессию к Врагам природы. На врагов природы могут напасть даже монстры, обитающие в этой местности. 
- **Вдали от мирского** Если вы на расстоянии пяти миль от рукотворных сооружений, то вы получаете преимущество на проверки Восприятия и +2МДР. 
- **Дары земли** При использовании выживания вы получаете дополнительные ресурсы(если это возможно). Вы получаете навык Природа.
- **Путь дикости** Если вы не носите доспехи, то ваш КД увеличивается на ТЕЛ. Если вы используете оружие из природных материалов(дерево, жилы), то кость урона этого оружия повышается. Вы получаете комптентность на Выживание. 
- **Кошмар** (Уникальное) Вы теряете способность *Враг природы* и один любой навык. Вы получаете Кошмара, который пытается свести вас с ума. Переодически он может попытаться заставить вас сделать что-то. При провале спасброска мудрости, вы выполняете его приказ. Также, вы можете бонусным действием отдать Кошмару управление своим телом, но вернуть контроль будет сложнее - когда вы захотите вернуть контроль, то вам необходимо совершить спасбросок мудрости. При провале ваше тело всё ещё контролирует кошмар. Кошмар обладает большим набором заклинаний Иллюзии, имеет +10МС, +2КД и +5 КМЗ. В первую очередь он пытается уничтожить тех, кто угрожает его жизни(и жизни носителя), что он будет делать после этого - никто не знает. При превращении в кошмара вы получаете -1МДР, а также -1МДР за каждые 2 хода в форме кошмара. Вы можете восстановить 1МДР, потерянную таким образом, на длинном отдыхе.
- **Осознанный сон** Вы восстанавливаете по 1 МДР на каждом коротком отдыхе. Раз в короткий отдых вы можете совершить спас. МДР на контроль кошмара с преимуществом.
- **Дать волю страхам** Кошмар получаете -5 к сложности использования заклинаний. Кошмар получает сопротивление психическому и некротическому урону. Раз в короткий отдых комшар может дать вам помеху спас. МДР на контроль телом. 


#### Чародей

- **На пороге смерти** Если у вас меньше 10% процентов хитов, то заклинания использованные при помощи *Из последних сил* утраивают свой эффект и при провале броска летят в случайную цель(вместо противоположной).
- **Обуздавший магию** Количество единиц метамагии теперь равно 5 + МДР*2. Вы восстанавливаете МДР единиц во время короткого отдыха.
- **Вместилище энергии** За каждые 3 единицы метамагии, потраченные в бою, вы получаете -1 к сложности заклинаний до конца боя. 
- **Перегрев** Если вы потратили не менее 12 единиц метамагии за один бой, то вы выплёскиваете накопившуюся энергию, нанося (кол-во потраченных МЕТ) * 5 урона всем в R=95. Вы не получаете этот урон.
- **Источник магии** Вы можете выбрать один вид урона(ог/хол/эл/сил/яд/кис/изл/некр/псих/звук). Вы получаете сопротивление этому виду урона и -3 к сложности заклинаний с этим видом урона.

### Профессии


#### Алхимия

- **Начинающий собиратель** Вы получаете 1 ранг алхимии. Вы получаете преимущество на попытки понять свойства растения.
- **Усердное обучение** Вы получаете 1 ранг алхимии. Вы получаете навык ИНТ на выбор.
- **Дегустатор** (1 ранг) Вы получаете 2 ранг алхимии. Вы получаете +3 к макс. токсичности.
- **Начнём с простого** (1 ранг) Вы получаете 2 ранг алхимии. При перегоне алхимического спирта, Магического и Вирулентного экстрактов, вы с шансом 50% получаете дополнительный спирт/экстракт.
- **Неприхотливый алхимик** (1 ранг) Вы получаете 2 ранг алхимии. Вместо перегонного куба вы можете использовать несколько склянок и костёр. Вместо набора исследователя вам достаточно ножа и флакона спирта(расходуется).
- **Специализация: Отравитель** (2 ранг) Вы получаете 3 ранг алхимии. Ваш яд более концетрированный, теперь его хватает на 5 порций. Вы можете наносить до 5 порция яда на оружие.
- **Специализация: Травник** (2 ранг) Вы получаете 3 ранг алхимии. Вы можете готовить отвары на воде и ваши отвары с шансом 1/4 могут удвоить свой эффект.
- **Специализация: Зельевар** (2 ранг) Вы получаете 3 ранг алхимии. При создании зелья с шансом 1/4 вы можете получить дополнительный случайный положительный эффект.
- **Зельеварение** (1 ранг) Ваш ранг повышается(Не выше 3). Если в вашем зелье не менее 4 ингридиентов, то вы возвращаете себе 1 случайный ингридиент.
- **Личный альманах** (1 ранг) Вы получаете личный альманах, в который вы можете заносить все известные вам растения. В альманах можно закносить только растения, чьи свойства вам известны. Вы получаете +1 к АЛХ за каждые 12 известных растений.
- **Змеинная натура**(1 ранг) При приготовлении ядов ваш ранг считается увеличенным на 1. При изготовлении ядов вы бросаете 1к4, выпало 4 - вы получаете дополнительный флакон яда.
- **Кустарное производство** (1 ранг) Сложность за доп. эффект понижается на 2 при приготовлении на костре и на 1 при приготовлении другими способами. Ранг алхимии повышается(Не выше 3).
- **Бомбёр** (2 ранг) При создании взрывных зелий вы получаете сразу 2. Вы в 2 раза чаще находите ягоды шипоцвета. Броски зельями совершаются с преимуществом.
- **Ведьмак** (2 ранг) Вы получаете +4 к макс токсичности. Вы получаете +1 к КД и любым атакам, если находитесь под действием 3 или более зелий/отваров.
- **Не токсик** (2 ранг) Вы получаете +МЕД к макс. токсичности. Вы получаете -МДР к макс токсичности. Ваши союзники имеют +2 к макс токсичности, если пьют только отвары и зелья вашего изготовления.


#### Мастерение

- **Первые шаги** Вы получаете 1 ранг Мастерения. Вы узнаёте рецепты простых ловушек и арбалета. Вы получаете Анализ.
- **Интуитивно понятно** Вы получаете 1 ранг Мастерения. Ваши проверки создания чертежей могут использовать мудрость в качестве атрибута.
- **Пыткий ум** (Ранг 1) Вы получаете 2 ранг Мастерения. Вы получаете +1ИНТ.
- **Визуализация** (Ранг 1) Вы получаете 2 ранг Мастерения. Вы можете рисовать до 4 схем в день.
- **Немного кузнец** (Ранг 1) Вы получаете 2 ранг мастерения. Вы можете изготавливать простые металлические детали в два раза быстрее и без чертежей(сл. изготовления - 12). Эффекты особых металлов могут с некоторой вероятностью появиться в вашем изделии(на усмотрение мастера). 
- **Полуплотник** (Ранг 1) Вы получаете 2 ранг мастерения. Вы можете изготавливать простые деревянные детали в два раза быстрее и без чертежей(сл. изготовления - 10). Эффекты особых деревьев могут с некоторой вероятностью появиться в вашем изделии(на усмотрение мастера). 
- **Итс а трап!** (Ранг 2) Вы получаете 3 ранг Мастерения. При создании ловушки вы получаете сразу 2(тратя в 2 раза больше материалов). Ваши ловушки наносят на 50% больше урона.
- **Идеальное натяжение** (Ранг 2) Вы получаете 3 ранг Мастерения. Вам проще создавать предметы, похожие на арбалет или баллисту(+БМ на создание). За каждые 8 разницы между сложностью создания и результатом проверки такие предметы получают модификатор +1. Древесные материалы дают вам бонусы и доб. сложность, при изготовлении таких предметов(бонусы в BlacksmithCraft).
- **Создатель конструктов** (Ранг 2) Вы получаете 3 ранг Мастерения. Вы получаете +4 на написание чертежей и мастерение автоматических установок и роботов и -2 на создание прочих чертежей. Вы получаете преимущество на любые попытки разобраться в подобных устройствах.
- **Нюхавший пороху** (Ранг 2) Вы получаете 3 ранг Мастерения. Вы получаете +4 на написание чертежей и мастерение стреляющих устройств, основанных на порохе и -2 на создание прочих чертежей. Вы получаете чертёж простого пистолета(1к8 урон, перезарядка, лёгкое)(Базовая сложность создания - 20).
- **Любимые материалы** (Ранг 1) Вы можете выбрать до 2 материалов. Если большая часть вашего изобретения из этих материалов, то вы получаете +1к6 на броски создания схемы и предмета.
- **Руки помнят** (Ранг 1) Вы с преимуществом создаёте предметы, которые вы успешно создали хотя бы один раз.
- **Лампочка над головой** (Ранг 2) Вы можете с преимуществом создать чертёж предмета, использующего электричество(1 р/день) и вы можете с преимуществом изготовить предмет, использующий электричество(1 р/день).


#### Кузнечное дело

- **Подкованный** Вы получаете 1 ранг Кузнечного дела. Ваши проверки знаний, связанных с металлами или камнем могут использовать любой параметр в качестве атрибута.
- **Прокачка через кинжалы** Вы получаете 1 ранг Кузнечного дела. Вы получаете чертёж кинжала и ещё 2ух любых простых оружий.
- **Мастер по дереву** (Ранг 1) Вы получаете 2 ранг Кузнечного дела. Вы получаете -5 к добавочной сложности различных видов дерева(не менее 0).
- **Мастер по металлу** (Ранг 1) Вы получаете 2 ранг Кузнечного дела. Вы получаете -3 к добавочной сложности различных видов дерева(не менее 0).
- **Плавильщик** (Ранг 1) Вы получаете 2 ранг Кузнечного дела. Базовая сложность использования плавильни снижается с 15 до 5 (с 10 до 5 для выплавки стали). При провале вы теряете только половину материалов.
- **Заточка в почку** (Ранг 2) Вы получаете 3 ранг Кузнечного дела. Максимальный бонус к модификатору от заточки увеличивается на 1.
- **Бронник** (Ранг 2) Вы получаете 3 ранг Кузнечного дела. Вы изготавливаете части брони в 2 раза быстрее. Сложность изготовления брони падает на 3.
- **Оружейник** (Ранг 2) Вы получаете 3 ранг Кузнечного дела. При провале изготовления оружия не более чем на 8 вы получаете оружие с мод. -1.
- **Многоуровневая обработка** (Ранг 2) Вы можете дополнительно обработать металл для ковки. Вам необходимо 2X зс материала и X часов, чтобы получить X зс обработанного материала, для успеха проверка Кузнечного дела 12(При провале вы получаете зс обычного металла). При ковке оружия только из обработанного материала, ваше оружие гаранитрованно будет иметь модификатор не ниже +1.
- **Бритвенно острое лезвие** (Ранг 2) Максимальный бонус к модификатору от заточки увеличивается на 1. Вы получаете -БМ к сложности создания режущего и рубящего оружия.


#### Кожевное дело

- **Из кишок и палок** (Ранг 2) Вы получаете Ранг 3 Кожевного дела. Созданное стрелковое оружие не может иметь модификатор ниже +1.
- **Заплаточник** (Ранг 2) Имея хотя бы 1зс подходящего материала, вы можете усилить любой доспех, добавив ему сопротивление Колющему, Рубящему или Дробящему урону(Проверка 5 + (КД доспеха)*3). Вы не можете дать более одного усиления доспеху. Вы изготавливаете броню на 25% быстрее.
- **Мастер кожевного ремесла** (Ранг 2) Вы получаете Ранг 3 Кожевного дела. У вас всегда удаётся изготовить предмет, но ваш предмет получаете мод. -1, если ваша проверка ниже броска и дополнительные -1 за каждые 8 ед. разницы.


### Защита и здоровье

- **Продавец кошмаров** Испуг для вас заговор. Вы неуязвимы к испугу, спасброски от прочих эффектов, воздействующих на разум вы совершаете с преимуществом.
- **Сильный разум** (Харизма > 13) Вы получаете сопротивление псих. урону и преимущество на спасброски от эффектов, воздействующих на разум.
- **Скала:** Если вы не перемещались на данном ходу, вы получаете +2 КД. Ваши провоцированные атаки получают +2 к попаданию.
- **Вне досягаемости:** Если противник подошёл к вам вплотную, то вы можете реакцией отпрыгнуть назад. Акробатика сл.10. Успех - прыжок назад на 15 футов. 1р/ход. Вы получаете +БМ к атаке, если переместились к противнику перед атакой.
- **Здоровый, как бык:** Вы получаете +1 к максимуму хитов за каждый уровень. При потери сознания у вас сразу есть один успешный спасбросок.
- **Неубиваемый:** Ваше Телосложение повышается на 1. При получении смертельного удара вы остаётесь с 1 хп. 1р/короткий отдых.
- **Высокий метаболизм:** (Ур > 5) Вы восстанавливаете 2*УР здоровья при каждом поедании пищи. Не более 5р/день. Для воскрешения вам надо 4 спасброска вместо 5.
- **Хороший иммунитет:** Вы неуязвимы к болезням и имеете 50% сопротивление ядам.
- **Регенерация:** (Ур > 4) Легкие немагические ранения заживают сами спустя один день. Тяжёлые немагические ранения переходят в лёгкие за 2 дня.
- **Щитоносец** (Ур > 5) Вы получаете +1КД от щитов(кроме баклера). Дебафф к атаке от щитов снижается на 2(не более +0).
- **Щит и меч** При использовании лёгкого оружия баклер даёт +1 к атакам(вместо -1). Баклер даёт +1КД (вместо +0.5КД). 
- **Танк** Вы получаете +1 к силе. Вы получаете -2 к любому урону, если на вас тяжёлые доспехи. Вы можете бонусным действием оттолкнуть противника щитом. Проверка Атлетики против Атлетики, при провале противник отлетает на 10 футов назад, падает ничком и получает СИЛ урона.
- **Упорный** Вы можете перебросить проваленный спасбросок и обязаны использовать новый результат. Перезарядка - короткий отдых. Вы получаете владение любым спасброском на ваш выбор. Ваши спасброски не могут иметь модификатор ниже +2.
- **Следи за руками** (Ур > 4) Вы получаете +3КД против физических атак. Бонус теряется, если за последние 3 хода вас атаковало не менее двух разных противников.
- **Уклонение от снарядов** (Ловкость > 15) Если вы видите противника, который совершает по вам дальнобойную атаку, то можете кинуть спас. Ловкости и использовать его вместо КД.
- **Невероятное уклонение** (Ловкость > 17) (необ. Уклонение от снарядов) Вы получаете спас. Ловкости или компетентность на него. Вы получаете навык Акробатика или компетентность к нему. При совершении по вам дальнобойной атаки вы бросаете спас. Ловкости с преимуществом.
- **Закалённый в боях** Сопротивление выбранному типу физического урона. (Рубящий, режущий, колющий, дробящий). Преимущество на спасброски Атлетики в бою.
- **Живительная энергия** Любые эффекты, излечивающие вас или дающие вам временные хиты, работают на 50% эффективнее.
- **Здоровяк** (Ур > 5) Ваша кость хитов повышается. Вы получаете -2 телосложению.
- **Облегчение** При ношении лёгких доспехов вы получаете +2ЛОВ.
- **Золотая середина** При ношении средних доспехов вы получаете +2 на попадание любыми атаками и +1 КМЗ.
- **За каменной стеной** При ношении тяжёлых доспехов вы получаете сопротивление урону силовым полем и кислотой.
- **Отбивка** КД ваших перчаток утраивается. Вы получаете ловкость рук.
- **Работай головой** КД вашего шлема удваивается. Ударив головой в тяжелом шлеме вы наносите 1к6+мод урона.
- **Лишь пятки сверкают** КД ваших сапог с поножами удваивается. Вы получаете +5МС.
- **Универсальная защита** (2 очка) Вы получаете +1КД, +1КМЗ и +1 к хитам за уровень.



### Социальное Взаимодействие

- **Пацифизм** Вы получаете +1 к ХАР и один навык на выбор. Вы с преимуществом пытаетесь убедить кого-либо отказаться от боя. Вы пропускаете первый ход любого боя.
- **Дипломат (Не кейс)** Вы получаете +1 к харизме. Вы знаете историю и символику большинства знатных домов, организаций и культов. Перед сном, вы можете подготовиться к встрече с представителями определённой группы(знатного дома/культа/организации и т.д.), чтобы получить преимущество на любые броски навыков харизмы против них.  
- **Торговец** Вы получаете любой навык харизмы или компетентность на него, а также преимущество на проверки харизмы при торговле.
- **Мусорщик** Вы получаете навык Ловкость рук или компетентность на него. Вы прекрасно умеете находить хорошо спрятанные ценные вещи и почти всегда при обыске найдёте хотя бы пару монет.
- **Сладкоголосый** Вы получаете +1 к ХАР и +1к6 на любые броски соблазнения.
- **Обаятельный:** Вы получаете +1 к Харихзе и +1 на все не боевые проверки Харизмы.
- **Большой и страшный:** Вы можете прибавлять свою силу к проверкам запугивания. Вы получаете +2 к запугиванию. Против меньших существ вы бросаете проверку с преимущестовом
- **Артист:** Вы получаете навык Выступление или компетентность к нему. После успешных представлений, что люди считают себя обязанными заплатить или помочь вам. Не более 2р/день.
- **Лжец:** Вы получаете +1 к харизме. Чем дольше вы общаетесь с кем-либо, тем легче вам его обмануть(Бонус вплоть до +5). Вы получаете навык Проницательность.
- **Первое впечатление** Вы получаете преимущество на первую проверку харизмы против любой цели (первую для этой цели).
- **Похерфейс** Любые проверки проницательности против вас автоматически не дают никакого результата. Вы получаете навык обман или проницательность.


### Прочее

- **Истинная любовь** - Вы получаете +2 к любым атакам и +10МС если вашу вторую половинку атакуют. Вы неуязвимы к очарованию.
- **Гадюка** - Ваши укусы накладывают на противника уязвимость к яду. Вы получаете -2 к сложности заклинаний, наносящих урон ядом.
- **Второе дыхание** - Реакцией вы можете востановить себе столько же хитов, сколько восстанавливаете на коротком отдыхе. Вы получаете столько же временных хитов до конца боя. 1 раз в день.
- **Душа огня** (Ур > 9) - Вы можете пробудить спящий в вас дух огня. Вы получаете -6 к сложности огненных заклинаний, +1к6 урона огнём с любой атаки оружием, вокруг вас в R=25 любое существо имеет уязвимость к огню и в начале своего хода получает 1к6 урона огнём. Также вы получаете +5 к инициативе, +10МС и неуязвимость к огню. 5 ходов, после использования вы получаете УР*1к4 урона огнём и 2 пункта усталости. Перезарядка - короткий отдых.
- **Ключик к любому замочку** Вы получаете Ловкость рук, владение воровскими инструментами или 1 ранг Мастерения. Вы с преимуществом выскрываете любые механизмы.
- **Он... Испарился!** Вы можете использовать засаду бонусным действием. Вы получаете Скрытность.
- **Иной** (Ур > 3) Вы получаете 2 воззвания колдуна. На момент выбора вы считаетесь колдуном 4ого уровня.
- **Принявший обет** Вы можете выбрать любой обет паладина. Вы получите бонус обета при взятии любого подкласса, но вы должны соблюдать обет не менее 3ёх уровней.
- **Невероятная интуиция** Вы получаете способность *Плутовское чутьё* плута или удваиваете количество использований. Вы получаете 1 случайный навык знаний.
- **Путешественник** Вы получаете *Избранная местность* следопыта (кроме бонуса на разговор с животными) и можете выбрать одну местность. Если у вас есть это умение, то вы получаете дополнительную избранную местность и любой навык мудрости.
- **Обучаемость** Если вы потратили очко умений на получение навыка, то вы получаете 2 навыка, вместо одного.
- **Тщательное изучение** (Ур > 5) Вы можете тратить очки умений на получение компетентности для навыка. (по стандартным правилам получения навыков). Вы получаете компетентность на случайный изученный навык. 
- **Вечно на ногах** (Ур > 3) Вы можете использовать короткий отдых на ходу, перемещаясь в спокойном темпе. Вы получаете дополнительное использование короткого отдыха в день.
- **Реактивный** (Ур > 3) Вы можете использовать до 3ёх реакций за ход.
- **Действительный** (Ур > 3) Вы получаете дополнительное бонусное действие, но не можете использовать его также, как использовать основное бонусное.
