# Кожевенное дело

Основная характеристика - ЛОВ.

## Кто такой этот ваш кожевник?

- Данная профессия, несмотря на название "Кожевенное дело", по факту, объединяет в себе несколько профессий. В частности, Кожевник помимо создания кожанной брони(Логично), занимается сложными изделиями из дерева(Например, боевой посох или нунчаки), так созданием оружия с большим количеством ткани или кожи (Например, сетка или кнут). Умение делать лёгкие щиты также на нём.

## Правила крафта:

### Получение рецептов:
- Имея при себе некий доспех или оружие и инструменты для его разборки(например нож), кожевник может получить рецепт этого доспеха. Сам доспех уничтожается.
- В рецепте указаны необходимые материалы, время изготовления и сложность изготовления.
- Также рецепты можно узнать при помощи книг по кузнечному мастерству.

### Свежевание:
- Вы можете освежевать убитое существо(проверка ВЫЖ), получая шкуру.

### Свойства материалов:
- Имея небольшой кусочек материала и инструменты кожевника или плотника(смотря что необходимо), можно узнать свойства материала.
- Свойства материала это усиление, которое получают вещи из этого материала и добавочная сложность.
- Нельзя создать доспех или оружие, не зная материал)

### Создание оружия:
- Вы должны иметь рецепт данного оружия.
- Вы должны иметь все необходимые материалы.
- Вы должны иметь подходящие инструменты - плотницкие или кожевные.
- Сложность ковки: Сложность рецепта + доб. сложность материала.
- При броске более чем на 10 единиц превышающем сложность, предмет становится +1. На 20 - +2, На 30 - +3, На 40 - +4.
- При провале все материалы теряются.

### Варка и дубление:
- Для создания доспехов и щитов (Кроме шкурного доспеха), над кожей необходимо предварительно провести дубление. Необходимо поместить кожу в чан с водой и растительными маслами. Сложность дубления - 12 + доб. сложность. После дубления вы кидаете 1к4 и получаете следующие бонусы:
- Если прошли проверку сложности:
  - 1 - Материал не имеет особых свойств.
  - 2 - Мягкий материал - При создании одежды она будет теплее и приятнее на ощупь.
  - 3 - Хороший материал - Сложность создания доспехов понижается на 2
  - 4 - Прочный материал - Сложность создания доспеха повышается на 6, но в результате модификатор доспеха будет +1.
- Если не прошли:
  - 1 - Хлипкий материал - Модификатор доспеха будет -1.
  - 2 - Прихотливый материал - Сложность создания доспеха будет +5
  - 3 - Неудобный материал - Носящий будет испытывать некоторый дискомфорт.
  - 4 - Материал не имеет особых свойств.

### Починка снаряжения:
- Вы можете, имея инструменты, починить сломанные доспехи или  оружие, рецепт которых вы знаете.
- Сложность определяет мастер.

## Материалы:

### Свойства материалов:
- Лёгкое: -50% к весу всех вещей. Все обычные предметы становятся лёгкими, тяжёлые - обычными. Средние доспехи имеют ограничение +3 КД от ловкости.
- Тяжёлое: +50% к весу всех вещей. Все обычные предметы становятся тяжёлыми, лёгкие - обычными. Средние доспехи имеют ограничение +1 КД от ловкости.
- Магическое: Вещи из этого материала можно использовать как фокусировку. Оружие даёт +1 на броски атаки заклинаниями. Броня даёт преимущество на спасброски от сбития концетрации.
- Холодная ковка: Для ковки достаточно лишь молота и наковальни.


### Сами материалы: 

#### Дерево:
- Дуб, Сосна, Клён, Вяз: Сл. 0. Твердое.
- Ясень, Тис, Акация, Ива: Сл. 0. Гибкое.
- Вазвул(Адский вяз): Сл. +5. Твёрдое. Наносит урон огнём. Еле заметно поджигает остальную часть оружия.
- Серебристая акация: Сл. +5 Гибкое. Даёт сопротивление некротической энергии. Слабо светится.
- Плачущая ива: Сл. +7. Гибкое. Оружие имеет модификатор +1.
- Ель Заснежья: Сл. +7. Твёрдое. Вы получаете сопротивление холоду. Оружие наносит урон холодом. Оружие постоянно очень холодное.
- Светодрево: Сл. +8 Твёрдое. Удвоение урона по существам с нижних планов.
- Древо, отмеченное дикой магией: Сл. +8. Магическое.
- Тордуин (Благословлённое молнией): Сл. +10. Оружие наносит урон электричеством. При крите вылетает молния, и наносит урон близжайшим существам. По оружию скачут синие искры. Не советую опускать в воду)
- Лиралей(Древо жизни): Сл. +10 Удвоение любого лечения. Снятие истощения раз в день. Постянно растёт и цветёт. 
- Крила(Проклятая осина): Сл. +12. Даёт модификатор оружия +1. Увеличивает модификатор до +2, если окроплено кровью.
- Исшькодрашь(Древо преисподней): Сл. +12. Оружие получаете модификатор +1. Вы получаете преимущество на атаки против любых существ не из Девяти преисподних.
- Иггдрасиль(Великий дуб): Сл. +15. Магическое. Оружие получает модификатор +2. Оружие напрвляет ваш удар, если вы атакуете злых существ(Атака с преимуществом)


#### Кожа:
Все сопротивления и неуязвимости даются при полном комплекте допспехов. Если на вас только часть необходимого доспеха, то вы получаете тольк очасть сопротивления.
- Кожа домашних животных: Cл. +0. Без особых свойств.
- Шкура адской гончей: Сл. +3. Броня имеет сопротивление огню. 
- Шкура лютого волка: Сл. +5. Оружие и броня получают модификатор +1. Сложность дубления повышается на +5.
- Шкура мантикоры: Сл. +6. Оружие и броня имеют модификатор +1.
- Шкура огненной саламандры: Сл. +7. Броня имеет неуяз к огню.
- Шкура йети: Сл. +7. Броня имеет неуяз к холоду.
- Шкура пегаса: Сл. +7. Броня имеет неуяз к излучению. Доспех постоянно излучает слабый свет.
- Кожа василиска: Сл. +7. Оружие и броня имеют модификатор +1. Вы получаете преимущество на спас от окаменения.
- Кожа виверны: Сл. +8. Оружие и броня имеют модификатор +1. Вы получаете сопротивление холоду.
- Кожа гидры: Сл. +8. Оружие и броня получают можификатор +1. Доспех водоотталкивающий и неуязвим к кислоте.
- Кожа ламии: Сл. +12. Оружие и броня имеют модификатор +1. Кожа неуязвима к некротической энергии, тлению и разложению. Прикасающиеся враги получают 1к4 урона некр. энергией



## Оружия:

### Простое рукопашное оружие:

* Дубинка сл.5 (1к4, лёгкое) (2зс дерева, 1 час)
* Палица сл.5 (1к8, двуручное) (4зс дерева, 2 часа)
* Боевой посох сл.6 (1к6, универсальное(1к8)) (4зс дерева, 2 часа)
* Кастет сл.7 (1к4, необезоруживаемое, лёгкое) (2зс дерева, 4 часа)
* Гасило сл.5 (1к6) (2 зс кожи, 2 часа)

### Воинское рукопашное оружие:

* Нунчаки сл.12 (1к8, фехтовальное) (2зс дерева, 1зс кожи, 6 часов)
* Кнут сл.12 (1к8, досягаемость, фехтовальное, длинное) (3зс кожи, 6 часов)
* Девятихвостка сл.12 (1к8, досягаемость, фехтовальное, длинное) (3зс кожи, 6 часов)
* Манрики-кусари сл.12 (1к8, досягаемость, фехтовальное, длинное) (3зс кожи, 6 часов)
* Шэньбяо сл.14(1к6, метательное(40/80), длинное, притягивающее) (2зс кожи, игла, 6 часов)
* Кунай на цепи сл.14(1к8, метательное(40/80), длинное, притягивающее) (2зс кожи, кунай, 6 часов)

### Простое дальнобойное оружие:

* Праща сл.5 (1к4, дис(60/120))	(1зс дерева, 2зс кожи, 4 часа)Снаряды - камни
* Бумеранг сл.7 (1к4, дис(40/80), возвращающаеся) (2зс дерева, 6 часов)
* Короткий лук сл.8(1к6, дис(80/320), двуручное) (2зс дерева, 1зс кожи, 8 часов) Снаряды - стрелы

### Воинское дальнобойное оружие:
* Сеть сл.11 (дис(10/20), существо опутано, проверка силы 10 чтобы высвободиться) (2зс кожи, 4 часа, 2шт)
* Длинный лук сл.13(1к8, дис(150/600), двуручное, тяжёлое)	Снаряды - стрелы (3зс дерева, 2зс кожи, 12 часов)

### Боеприпасы:
* Стрелы (1 зс дерева, 2 зс металла, 3 часа, 15шт.)
* Болты (2 зс дерева, 2 зс металла, 5 часов, 5шт.)

### Деревянные щиты:
- Баклер сл. 8 -1 к атакам оружием в этой руке, +0.5КД, можно носить в одной руке с оружием. (2зс дерева, 3 часа)
- Каплевидный щит сл. 12 +2КД и 50% сопротивления выстрела, -25% МС, -2 к атакам оружием. (8зс дерева, 3зс кожи, 8 часов)

### Броня:
При провале проверки кожевного дела для изготовления брони теряется 20% частей брони.

Разные типы брони изготавливаются различными способами:
- Стёганная броня - Единственный вид брони, который можно изготовить из большого количества ткани.
- Кожанный доспех - Просто доспех из кожи.
- Доспех из клёпанной кожи - Необходимо вкрапление готовых чешуек металла. 
- Шкурный доспех - Изготавливается из недублённой шкуры.
- Ламинарный доспех - Изготовливается из составных полосок кожи. Вместо части полос можно вставаить пластинки от пластинчатого доспеха(1 к 1). 1 полоска изготавливается 1 час за 0.5зс кожи.

Процесс создания доспеха можно разбивать на части.

#### Сами доспехи:
* Стёганные перчатки(0.1КД)(4зс ткани, 6 часов)(Сл. 6)
* Стёганный шлем(0.2КД)(6зс ткани, 10 часов)(Сл. 8)
* Стёганные поножи(0.2КД)(8зс ткани, 14 часов)(Сл. 8)
* Стёганный нагрудник(0.5КД)(12зс ткани, 24 часа)(Сл. 10)
  
* Кожанные перчатки(0.1КД)(3зс кожи, 10 часов)(Сл. 8)
* Кожанный шлем(0.2КД)(6зс кожи, 18 часов)(Сл. 10)
* Кожанные поножи(0.2КД)(8зс кожи, 24 часов)(Сл. 10)
* Кожанный нагрудник(0.5КД)(18зс кожи, 48 часов)(Сл. 12)

* Перчатки из клёпанной кожи(0.2КД)(3зс кожи, 8 чешуек, 14 часов)(Сл. 12)
* Шлем из клёпанной кожи(0.4КД)(6зс кожи, 16 чешуек, 24 часа)(Сл. 15)
* Поножи из клёпанной кожи(0.4КД)(8зс кожи, 20 чешуек, 28 часов)(Сл. 15)
* Нагрудник из клёпанной кожи(1КД)(18зс кожи, 40 чешуек, 60 часов)(Сл. 18)

* Шкурные перчатки(0.2КД)(3зс шкур, 6 часов)(Сл. 5)
* Шкурный шлем(0.4КД)(6зс шкур, 10 часов)(Сл. 6)
* Шкурные поножи(0.4КД)(8зс шкур, 12 часов)(Сл. 6)
* Шкурный нагрудник(1КД)(18зс шкур, 24 часа)(Сл. 8)

* Ламинарные перчатки(0.4КД)(10 полосок)(Сл. 12)
* Ламинарный шлем(0.8КД)(20 полосок)(Сл. 15)
* Ламинарные поножи(0.8КД)(24 полоски)(Сл. 15)
* Ламинарный нагрудник(2КД)(60 полосок)(Сл. 18)

В будущем можно добавить различные виды кожи и модификации оружия и доспехов.