# Правила заклинаний

### Таблица с заклинаниями:
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1QeFL8mrqaFtnhHsPjVRNkrbNGata67DQGngFfheIXjE/edit?usp=sharing

Всего есть два вида особой энергии - магическая и душевная(эктоплазма). В то время как магическая в больших количествах разливается почти по всем планам, эктоплазма чаще всего или течёт в Водоворот душ, окружённая энергией некромантии или находится в живых существах, образуя их сознание, которое также называют "душой". Мозг - уникальный орган, поскольку он способен собирать в себе магию всех семи видов и преобразовывать её в эктоплазму, из которой потом собирается сознание. Если мозг уничтожен(например в случае смерти), сознание освобождается и притягивается в Водоворот душ. Слабое сознание распадается под действием некромантии и начинает обратное превращение в магическую энергию, а сильное проплывает сквозь все испытания в Мир богов. Оттуда оно попадает к своему богу, где начинает медленно разлагаться в райских наслаждениях, отдавая силы своему божеству.

Боги собирают в себе запасы эктоплазмы и разлагают её на магическую энергию, из которой она была создана, попутно тратя полученные силы на создание своего демиплана, миньонов или войну с другими богами. Магическая энергия стекает в Потоки первородной магии, разливаясь оттуда по всем прочим магическим планам. 

Магия из всех планов может в небольших количествах проникать на материальные планы(А кто сказал, что материальный план один?). По факту, весь материальный план пронизан магией, хоть и в небольших количествах. У любого разумного существа существует область сознания, отвечающая за взаимодействие с магической энергией. Как и реальном мире, мозг - крайне ленивая штука, и он не будет развивать область, которая почти не используется, поэтому, у многих людей эта область (Назовём её пока что Магмозгом) в зачаточном состоянии. Это позволяет им впитывать небольшое количество магической энергии и, в редких ситуациях, интуитивно её использовать, но без должного обучения обыватель в среднем использует магия пару раз за жизнь. Сознание любого существа пытается отвести большую часть магической энергии от себя (что и даёт разумным существам неплохую защиту от магии), а Магмозг способен вместо этого впитывать часть магической энергии в себя. Развивать Магмозг очень сложно. Взаимодействие с магией по сложности сравнимо с каким-нибудь матаном, более того, разные виды магической энергии требуют самого разного подхода, мало у кого хватает сил развить в себе необходимые способности. Достичь этого можно различными способами.

- (Волшебники/Ведьмы) Первый вариант - проверенный и пройденный большим количеством магов. Изучать книги, где описывается как правильно взаимодействовать с магией и очень долго практиковаться с этими учебниками. Рано или поздно, но начнёт получаться. При этом неважно, что это - научные трактаты или мистические гримуары ведьм. Правда, скорее всего, такой маг не поймёт суть магии и будет только уметь создавать выученные им заклинания.
- (Чародеи) Есть те, кому это дано от природы. В некоторых магический талант был с самого начала и постоянное использование с самого детства не позволило ему угаснуть. Многие чародеи(а так их обычно называют) обладают хорошо развитым Магомазгом, но используют магию чисто интуитивно, часто под действием сильных эмоций, что превращает их в ходячие бомбы, способные взорваться в любой момент.
- (Друиды/Шаманы) А есть те, кому магические силы даны не с рождения, но заслужены долгими медитациями и попытками понять эту энергию. Чаще всего такие маги сродни чародеям, хоть и получили свои силы вследстии треинровок.
- (Жрецы/Колдуны/Паладины) Сознание состоит из эктоплазмы, и богам давно известен секрет, как направить эктоплазму в Магомозг, чтобы усилить его. Обычно это не позволяет дать много сил сразу (чем больше магомозг тем сложнее правильно его развить, а также только действительно сильное сознание способно выдержать трансформацию), но даёт серьёзный толчок, чтобы начинающий жрец мог дальше развиваться сам. Порою, такими секретами могут обладать не только боги, но и другие мощные существа, способные взаимодействовать с эктоплазной и наградить своих слуг столь необычным даром.


Планы магии:

- Водоворот душ **(Магия некромантии + усиление/проклятия интелекта и души, телепатия)** 
*Страх, ужас, трепет, покорность* *Страх и замкнутость, надежда и самокритичность* *Испуг, стах, замкнутость, надежда, отстранённость от мира, терпеливость, пунктуальность, трудолюбие, стеснительность, скромность, злопамятность, сомнения и неуверенность* -
Место, где куски эктоплазмы и души недавно почившых разрываются на части, превращаясь обратно в магическую энергию. Сильные духом выплывают наверх, попадая в планы своих богов. Магия некромантии, что наполняет Водоворот, способна взаимодействовать с душой живых существ, поэтому маги, использующие энергию Водоворота душ, способны усилять разум союзников и накладывать проклятия на противников, терзая их разум и душу. Особо сильные маги могут научиться создавать слабое подобие эктоплазмы и заполнять им мертвые тела или конструкты, приближаясь на шаг к статусу божеств, что обычно пугает тех, кто уже находится в этом статусе. Также, при помощи магии этой школы можно научиться вырывать душу из тела. Это позволяет некоторым друидам вселять свою душу в других живых существ и управлять ими. План богов находится почти у самой вершины водоворота, где притяжение наиболее слабое, за счёт чего душам, сумевшим добраться до вершины довольно просто выбраться в план богов.
- Потоки первородной магии **(Усиление магии и взаимодействие с магией, жидкости и создание магической кислоты, священный огонь)** 
*Гордыня, самодостаточность, презрение к слабым, хвастовство, обида, зависть, месть, стремление к совершенству, эгоизм, властолюбие*  - Здесь бурлит чистая магия, постепенно превращаясь в тот вид магии, с которым взаиможействует больше всего и выливаясь на подходящий план. Сама же чистая магия способна влиять на любые другие виды магии, усиляя или ослабляя её, а также эта магия способна пребывать в жидком состоянии, что позволяет волшебникам данной школы создавать магическую кислоту и лучше взаимодействовать с жидкостями. Также, данная магия самая концетрированная, что делает её самой мощной, но более уязвимой к защите сильной душе и заставляет тратить больше сил на взаимодействие с ней. Хотя, против существ с слабой душой, таких как нежить или конструкты, она подходит идеально.
- Ледяные пустоши **(Магия жизни + холод)** 
*Спокойствие, умиротворение, безмятежность, печаль, сохранение всего в первозданном виде, стремление к возвращению назад*- Навеки застывшая ледяная пустыня, в которой не даже ветра - именно так выглядит план магии жизни. Потоки магии жизни препятствуют любому изменению, от ранений и старения, до роста и колебания частиц, что позволяет всему оставаться неизменным и первозданным. Почти все вампиры создали себя именно благодаря Вечным ледникам, оставаясь теперь навсегда юными и холодными.
- Великий ураган **(Магия изменения + ветер + звук)** 
*Непостоянство, интерес, безумие, изумление, восхищение, восторг, радость свободолюбие, уступчивость, неусидчиость, нерешительность, инфантильность, альтруизм, страстность, азартность, безответсвенность, ?* - Гигантский ураган, звуки от которого доносятся даже до плана Богов - идеальное обилище магии изменения. Эта магия изменяет всё, что давно не подвергалось изменениям, часто зацикливаясь и созданая круги изменения, которые обречены повторяться, пока магия не закончится. Маги изменения, помимо, собственно, изменения, ещё крайне часто повелевают звуком и ветрами, появлению которых может поспособствовать магия этого плана. Также, сочетание этой школы с Вечными Ледниками позволяет заниматься Химерологией.
- Горнило Солнца **(Магия возвышения + огонь)** 
*Гнев, агрессия, злость, стремление к разрушению, мужественность, решительность, твёрдость, грубость, месть, справдливость, смелость, гордыня силы* - Что бы не проиходило на этом плане, одно можно утверждать точно - оно будет выкручено на максимум. Магия возвышения усиливает то, что и так было сильно и помогает сделать то, что и так неплохо получалось. Маги этой школы способны усиливать физические возможности своих союзников и поджаривать своих врагов, ведь нагревать предметы такая энергия тоже умеет.
- Сияние **(Электричество и излучение, свет и иллюзия)** *Восторг, радость, любовь, очаровние* *Зависть, ревность, жадность, привлекательность, очарование, любовь, похоть, рабовладение, романтичность, эстетика, Гордыня красоты* *Стремление к обладнию чем-либо или кем-либо*- Маги двух разных школ на протяжении многих лет ведут споры о том, чем является солнце - Солнечными печами или Сиянием. Но, в независимости от исхода спора, сияние останется планом электричества и всего, из него образуется - молнии и излучение, свет и иллюзии, из него состоящие. Многие недооценивают опасность иллюзионистов, а когда понимают свою ошибку - разряд уже не остановить.
- Грань реальности **(Гравитация, время и разрыв реальности)** *Отвращение, стыд, скука, печаль, разочарование* *Вина, стыд, печаль, покорность, скромность, разочарование, желание сбежать* - Один учёный как-то выдвигал теорию, что есть некая сила, что способна притягивать предметы, создавать разрывы в реальности и влиять на время. Чёрт знает, прав ли он, но если всё же прав, то магия грани реальности, что ограничивает известный нам мир, определённо способна повелевать этой силой. Маги этой школы могут перемещаться сквозь пространства, создавать свои демипланы и заглядывать в будущее, а это дорогого стоит.

Эмоции:
- Водоворот душ **(Магия некромантии + усиление/проклятия интелекта и души, телепатия)** 
*Боязнь, Зависть к обладанию чем-то нематериальным, Застенчивость, Изолированность, Испуг, Мрачность, Настороженность, Нелюдимость, Ненужность, Одиночество, Отчуждённость, Подозрительность, Покинутость, Ранимость, Слабость, Страх, Тревога, Ужас, Замкнутость, Бережливость, Самокритичность, Скромность, Трусость, Асоциальность, Застенчивость, Фатализм, Неуверенность в себе*
- Потоки первородной магии **(Усиление магии и взаимодействие с магией, жидкости и создание магической кислоты, священный огонь)** 
*Благоговение, Благородство, Великодушие, Восхищение, Уважение, Стремление к контролю, Властолюбие, Гордость, Надменность, Презрение, Самодовольство, Уверенность в себе, Эгоизм, Инициативность, Жажда прогресса, Перфекционизм, Стремление к контролю над другими, Фанатизм*
- Ледяные пустоши **(Магия жизни + холод)** 
*Апатия, Безмятежность, Блаженство, Довольство, Мирность, Сдержанность, Спокойствие, Вежливость, Радость, Удовольствие, Эйфория, Нерешительность, Лень, Хладнокровие* 
- Великий ураган **(Магия изменения + ветер + звук)** 
*Безумие, Бунтарство, Изумление, Восторг, Надежда, Неповиновение, Нетерпеливость, Оптимизм, Приставучесть, Энтузиазм, Легкомысленность, Любознательность, Жизнерадосность, Импульсивность, Открытость, Доброта, Непостояноство, Изменчивость, Торопливость, Безответственность, Авантюризм, Искренность*
- Горнило Солнца **(Магия возвышения + огонь)** 
*Бешенство, Воодушевление, Дерзость, Дух соперничества, Вспыльчивость, Злость, Мстительность, Ненависть, Обида, Решимость, Серьёзность, Сопротивление, Уверенность, Ярость, Грубость, Смелость, Настойчивость, Целеустремлённость, Справедливость, Месть, Жестокость, Злопамятность, Азартность, Безжалостность, Стремление к физической силе*
- Сияние **(Электричество и излучение, свет и иллюзия)**
*Взволнованность, Влюблённость, Впечатлительность, Любовь, Мечтательность, Зависть к обладанию чем-то материальным, Мечтательность, Нежность, Очарование, Страсть, Лживость, Жадность, Лицимерие, Алчность, коммуникабельность, Коварство, Макивеллизм*
- Грань реальности **(Гравитация, время и разрыв реальности)**
*Вина, Горе, Грусть, Досада, Негодование, Опустошенность, Отвращение, Отрицание, Отчаяние, Ошеломлённость, Печаль, Подавленность, Потерянность, Скорбь, Скука, Смятение, Сожаление, Стыд, Тоска, Укоры совести, Уныние*

?Дружелюбие Забавность Замешательство Озадаченность Запутанность Сварливость Счастье Увлечённость Угрюмость Удивление Циничность 

Боги - те, кто научился преобразовывать эктоплазму в энергию и смог закрепиться в плане богов. Многие боги не рады новым соседям, а потому второй пункт зачастую даже сложнее первого. Чаще всего возвышение происходит в два шага - сначала получение тайных знаний о преобразовании эктоплазмы(каким бы то ни было способом), а потом накопление сил и союзников, чтобы суметь обосноваться в плане богов до того, как нерадивые соседи постараются тебя уничтожить. Ну, а если получится - обычная фермерская жизнь. Создавай рай, привлекай последователей, лучшим создавай тела, а прочие пусть дают тебе энергию. А вот если вдруг нарушишь правила богов - то за тобой придёт Судья. И всё...
Вообще, преобразование эктоплазмы даёт огромное количество способностей, которые и не снились обычным магам. Фактически, оно даёт возможность использовать все школы магии сразу, за счёт чего всего боги быстро становятся нестареющими и крайне сильными. Многие создают себе филактерии. Но, это не делает их бессмертными. Богов всё ещё можно убить, разрушив их филактерий и уничтожив физическую оболочку. После, они станут лишь душами, которые не смогут вернуться в тело, если им кто-нибудь не поможет.

Чаще всего боги наблюдают за мир сквозь глаза своих жрецов и миньонов, устанавливая с ними божественный канал, позволяющий богам общаться со своими подчинёнными и передавать им часть своих сил. Зачастую, боги покровительствуют какой-либо сфере деятельности, расе или мировоззрению, что позволяет им притягивать к себе больше последователей из определённой группы. Зачем им это нужно? Далеко не все души пребывают в вечном блаженстве, отдавая энергию своему богу. У любого бога есть миньоны - конструкты, служащие на благо своего господина. Для некоторых миньонов боги создают подобие души, а в некоторых садят особо ценных последователей.

- В чём смысл запихивать настоящие души в конструктов?
- В первую очередь сохранение великих людей и их возможность трудится на благо своего господина. Души без исходного тела уже не могут расти, но постоянное пребывание в работе заставляет их распадаться намного медленнее, чем вечный отдых в раю. К тому же, в отличии от созданных богами псевдодуш, которые больше напоминают роботов, души смертных способны фантазировать и иметь знания, которых нет даже у их бога.

- Окей, почему бы тогда все души не запихнуть в конструкты?
- Как я уже сказал, это препятствует разложению душ. К тому же, в отличии от тел из псевдоматерии, тела для миньонов должны быть из реальной материи (Иначе они расспятся при первой же попытки выйти за пределы рая). Ну, а тратить много сил на не самых полезных миньонов мало кто хочет

- А зачем нужны бездушные миньоны?
- Во-первых, их можно подселить в почти любое тело. Душе же необходимо, чтобы она приняла новое тело.

Почти все боги, за небольшим исключением имеют свой рай - место, состоящее из псевдоматерии, в котором души могут получить то, что им обещали при жизни. Псевдоматерия - особое вещество, которое боги могут создавать, используя эктоплазму. По свойствам оно аналогично обычной материи, но при отдалении от источника, её создающего(чаще всего - бога или его Монолита), эта материя пропадает. Поддержание псевдоматерии тратит не очень большого количества энергии, которое боги готовы отдать за свой рай.
!!! Концепт, потыкать Лёню на правильность: Создатель псевдоматерии берёт появлюящиеся пары частиц и античастиц и разводит их друг от друга в четвёртом измерении. Когда вещество оказывается за пределами действия Создателя, вещество схлапывается обратно.


<!-- Также почти все боги имеют рай - царство, в котором души вселяются в подговленные для них тела и попадают в мир, который им и обещали. Хитрость в том, что большинство богов используют мощные кристаллы Сияния и связанные с ними симпатические механизмы, благодаря которым они накладывают самосоздаваемую иллюзию на почти все души. Если упростить - рай, ровно как и тела, в которые души вселяются крайне просты, но на души накладывается мощная магия иллюзии, что позволяет им неосознанно создавать иллюзии того, что они хотят и заниматься самообманом. Души искренне верят, что они находятся в идеальных телах и всё получается именно так, как они и хотят, что позволяет им быстрее погрузиться в наслаждения. Далеко не все боги такое делают, некоторые создают полностью реальный рай, но на создание необходимых тел и декораций уходит намного больше сил. Хотя, и свои плюсы у последнего подхода, безусловно, имеются. Например, в таком случае почти все обитатели рая явялются полноценными миньонами и могут использоваться для войны или работы. Да, и настройка всех этих магичеких устройств - дело непростое. -->

Мало кто способен расщеплять на эктоплазму ещё целое сознание, да и сил это тратит слишком много, поэтому почти все те, кто способен эктоплазму использовать, придерживаются политики сбора душ и выжидания. Мощные кристаллы, способные собирать эктоплазму расположены только в плане Богов, а потому боги редко выходят из своих царств(они становятся слишком беззащитны), из-за чего они слабо могут влиять на мир смертных(большая часть магии рассеивается на пути к материальному плану), а существа, обитающие на физическом плане и способные использовать силу эктоплазмы редко могут накопить хоть сколько-нибудь серьёзные запасы. Но, даже без кристаллов накопления такие существа имеют огромный, по сравнению с обычными магами, силы.

Один из самых известных способов вознестись - исследование некромантии. Достаточто мощные волшебники этой школы, постоянно взаимодействующие с душой в результате сових изысканий могут найти способы использовать эктоплазму. Таких обычно называют жнецами. На всех жрецов и сильных некромантов боги давно объявили охоту, а потому они скрываются в тёмных пещерах, объединяясь в небольшие шабаши и развивая полученный знания, мечтая однажды стать достаточно сильными, чтобы оказаться среди богов.

Секретики: Эктоплазматические монолиты, которые способны направлять души к своему богу и накапливать внутри себя большое количество эктоплазмы, на материальном плане почти полностью перестают работать. Вернее, они способны работать на крайне близком расстоянии или при особо тонкой настройке, вроде филактерия, имеющего сильную связь со своим создателем. Это связано с тем, что Судья создала гигантский монолит посреди материального плана, что притягивает все души и выталкивает их в Водоворот душ, поскольку его шпиль касается самого центра водоворота. Он находится посреди огромной безжизненной пустыни и при нахождении слишком близко к монолиту почти любую душу разорвёт на куски, а потому никто даже не пытается его разрушить.

Боги:
**Судья** - Одна из самых таинственных богинь. Почти никто толком не знает кто она, где она располагается и кто ей поклонется. Но, что все знают точно - именно она следит за порядком на всех планах и быстро наказывает сильных мира сего, решивших преступить божественные законы. Жрецы говорят, что она способна одним щелчком уничтожать богов и разрушать миры, но, знаете, жрецы вообще много что говорят..

**Торговец душ** - У него много имён с разными оттенками, от Дарующего Блаженство до Продавца Кошмаров. Этот бог сумел занять уникальную нишу - торговлю душами. Несмотря на то, что его царство - одно из самых больших, у него нет собственного рая, но ему он и не нужен, ведь почти все его души получены благодаря контрактам, которые он заключает со смертными. Сотни его жрецов и миньонов бродят по миру, предлагая власть и богатства за сущий пустяк - всего лишь за необходимость после смерти отправится к немного другому богу.



**Бог-Феникс** (Магия усиления, вечно перерождается)
**Кузнец**
**Дарующий жизнь** (бог земледельцев, усиление+жизнь)
**Химеролог** (Бог вампиров, химеры)
**Травник** (Бог алхимиков, один из трёх богов природы)
**Бог света** (Воинственный бог, дарующий свет)
**Знающий** (Бог учёных)
**Богиня магии** (Владеет 6ью школами)



### Обозначения
- УР - уровень в данном класе.
- ИНТ, МДР, ХАР - модификаторы интелекта, мудрости, харизмы.
- МОД - ваша основная характеристика (для классов-заклинателей).

### Правила заклинаний:

- Если у вас нет способности *Заклинатель* или *Полузаклинатель*, то вы считаетесь немагическим классом.
- Количество известных заклятий для немагических классов - ИНТ. Для заклинателей и полузаклинателей - УР + ИНТ * 2.
- Со старта вы можете выбрать себе заклинания с распространённость "Обычное" или "Необычное" в количестве максимума известных заклинаний.
- Получение владений магии позволяет вам использовать заклинания без помехи. Отсутсвие уровня "Ученик" даёт помехи на любые заклинания школы, "Адепт" - на заклинания дороже 10 маны, "Мастер" - на заклинания дороже 30 маны. Т.Е. персонаж, решивший использовать заклинание Сияния за 13 маны получит двойную помеху, ученик магии Сияния - одну помеху, адепт магии Сияния сможет использовать заклинание без помехи.
- Немагические классы не могут иметь прокаченной более одной школы магии. Полузаклинатели могут получить вторую школу на 15ом уровне, Заклинатели - вторую на 10ом и третью на 20ом.
- Помимо требования на количество школ, для получения уровня ученика вы должны иметь владение Чувством магии, для Адепта - быть полузаклинателем или заклинателем и иметь компетентность на Чувство магии, для Мастер - быть заклинателем и иметь мастерство на Чувство магии.
- У любого заклинания есть сложность, определяющая ваш шанс сотворить его и количество очков маны, которое оно требует.
- Сила заклинания: 1к20 + мод. атаки - Сложность заклинания.
- Попадание заклинание по союзникам: 0 VS Сила заклинания
- Попадание заклинанием по противникам: КМЗ + ЛОВ цели, если можно уклониться VS Сила заклинания.
- Стартовый КМЗ(класс магической защиты): ХАР + особые бонусы.
- Немагические классы имеют запас маны МДР*3.
- Полузаклинатели имеют запас маны 5 + УР + МДР*5.
- Заклинатели имеют запас маны 10 + УР\*2 + МДР*7.
- Для заклинаний нужен предмет-фокусировка. Без него заклинания кастуются с помехой. 
- Стандартными предметами-фокусировкой являются любые изделия из магических металлов(таких как мифрил и эрудит), магические посохи, жезлы и волшебные палочки, а также некоторые магические книги и особые прдметы вроде "Сферы заклинателя".
- Стандартными предметами-фокусировкой могут пользоваться только магические классы.
- При получении нового бонуса *Заклинатель* или *Полузаклинатель* (в дополнение к уже имеющимся), вы не получаете дополнительных бонусов.

### Пояснения по оформлению таблицы:

- Расстояние 5 - значит можно использовать только на себя или под себя.
- Расстояние 10 - значит необходимо касаться предмета, и он должен быть на соседней клетке.
- Если у баффа расстояние 5 - значит, кастуется только на себя. Больше 5 - можно применять на союзников.
- Две сложности через '/' - варианты успешности использования заклинания. В эффектах последствия идут в том же порядке. Пример: Разряд, 13/20, 1к6+мод урон/1к8+мод урон + ошеломление на 1 ход. Следовательно, если вы выкинете от 13 до 20, то нанесёте 1к6+мод урона, а если выкините больше или равно 20, то нанесёте 1к8+мод урон, а также наложите ошеломление на противника.
- Р в строке "Расходники" означает, что предмет расходуется на применение заклинания(Расходник)
- НР в строке "Расходники" означает, что предмет не расходуется на применение заклинания. (НеРасходник)
- ПР в строке "Расходники" означает, что предмет не расходуется на применение заклинания, но теряет магические свойства, и его нельзя применять для заклиний. (ПолуРасходник)
- Заклинания с рапрастранённостью "Обычное" и "Необычное" можно выбирать в начале игры.
- При выборе заклинания с несколькими вариантами стихий, вы выбираете только один. (Например, выбирая стрелу (Стихии) школы разрушения, вы получаете Стрелу пламени, Стрелу мороза, Стрелу молнии или Стрелу чистой магии. Чтобы получить ещё одну стрелу, надо потратить дополнительную ячейку).
- R - радиус действия заклинания. Если нет дополнительных поянение - заклинание с R наносит урон по сфере вокруг. Например, шар стихии с R = 15 нанёсет урон по всем соседним клеткам, а заклиание с R = 25 наносит урон по сфере, с на одну клетку большим радуиусом. 
- СтПри - Стандартный Призыв. Время жизни призванных существ не ограничено, но ваш максимум маны уменьшен, пока поддерживается связь между вами и призванным существом. Первое существо забирает 5 маны, каждое следующее - на 3 больше.
- Стихии: ог- огонь, хол - холод, эл - электричество, сил - силовое поле, некр - некротическая энергия, изл - излучение, кис - кислота, псих - психическая энергия, звук - звук, яд - яд.








### Статы призванных существ:

#### Зомби:
Хиты: 30, кость хитов - 1к8, мс - 15, КД - 10    
Хар-ки: 0, -2, 2, -4, -3, -4    
Действия: стандартные атаки оружием, -1 к урону    
Сопр дроб. урону    

#### Скелет:
Хиты: 25, кость хитов - 1к6, мс - 30, КД - 12+досп      
Хар-ки: 1, 2, 0, -3, -2, -3    
Действия: стандартные атаки оружием, +2 на попадание    
Сопр выстрелам, уяз к дроб урону.  

#### Слабые призраки:
Не имеют хитов. Каждый ваш ход наносят 1к8+2 урона случайному противнику. Живут 3 хода.  

#### Исцеляющий дух:
Хиты: 10, кость хитов - 1к4, мс - 30, КД - 10      
Хар-ки: -2, 2, -2, -1, 0, 0    
Действие: хил 1 цели на 2к6+мод каждый ход    
Неуяз к излучению  

#### Пикси:
Хиты: 1, кость хитов - 1к4, мс - 45(летает), КД - 15  
Хар-ки: -3, 0, -1, 2, 2, 3  
Действия:  
Волшебная стрела - 1к6+2 урон, сл. 12+спас  
Исцеление - хил одной цели на 1к6, не более 2 раз в день, сл. 14  
Очарование - 1 цель, очарование на 3 хода, сл. 16, не более 1 раза в день  

#### Спрайт:
Хиты: 1, кость хитов - 1к4, мс - 50(летает), КД - 18  
Хар-ки: -2, 2, 0, 1, 1, 0  
Действия:   
Мультиатака - две стандартные атаки оружием, обе с +4 на попадание и -1 к урону. (Для лёгкого оружия - 4)  

#### Дух зверя:
Хиты: 10, кость хитов - 1к4, мс - 30, КД - 10  
Хар-ки: 0, 0, 0, 0, 0, 0  
Действия: Атака когтями/клыками, 1к10 + мод урон  
Неуязвим к физическому урону  

#### Фамильяр:
Хиты: 10, кость хитов - 1к6, мс - 30, КД - 12
Хар-ки: 0, 0, 0, 0, 0, 0
Действия: Атака когтями/клыками, 1к6+мод урон

##### Виды фамильяров:
- Ворон: Летает, подражает простым звукам      
Хар-ки: -4, +1, -1, -3, +1, -3
- Кошка: Преимущество на проверки ВНМ, +10МС   
Хар-ки: -3, +2, -1, -3, +2, 0
- Крыса: Преимущество на скрытность, +3КД   
Хар-ки: -4, 0, -2, -3, +1, -3
- Летучая мышь: Эхолокация, летает   
Хар-ки: -4, +1, -1, -1, +1, -3
- Куница: Преимущество на акробатику, +2КД, +5МС   
Хар-ки: -2, +2, 0, -3, +1, -1
- Сова: Летает, тёмное зрение, преимущество на проницательность    
Хар-ки: -4, -1, -2, +1, +2, +2
- Паук: Лазанье по стенам, +3СКР, +2 урон ядом   
Хар-ки: -4, -2, -3, -1, +1, -4
- Змея: +1к4 урон ядом, +2 на попадания   
Хар-ки: -3, 1, -1, -2, +1, -4
- Ястреб: Летает, преимущество на проверки ВНМ   
Хар-ки: -1, 0, 0, -2, +2, -2

#### Бес:
Хиты: 15, кость хитов - 1к6, мс - 40(летает), КД - 15  
Хар-ки: -1, +2, +2, +2, +1, +3  
Дествия:
- Атака стандартным оружием, попадание +2, урон +2
- Возгорание - сл. 14, 1к4+2 урон по противнику на 3 хода. (Не более 2 раз в день)
Неуяз адскому огню, уяз к холоду 

#### Ледяной мефит:
Хиты: 25, кость хитов - 1к8, мс - 30, КД - 15  
Хар-ки: +3, -1, +2, +1, +1, 0  
Действия:
- Атака рукой, 1к10+СИЛ урон, +СИЛ на попадание
- Ледяная защита: +2КД, +2 спас от магии, -50% МС на 3 хода, 
Неуяз к холоду, уяз к огню

#### Грязевой мефит:
Хиты: 20, кость хитов - 1к6, мс - 30, КД - 14  
Хар-ки: +1, -1, +3, +1, +1, 0  
Действия:
- Атака рукой, 1к8+СИЛ урон, +СИЛ на попадание
- Ослепление: сл.14+спас, слепота на 1 цель на 2 хода
Сопр физ урону

#### Пылевой мефит:
Хиты: 15: кость хитов - 1к6, мс - 35, КД - 12
Хар-ки: -1, 0, +1, +1, +1, 0
Действия:
- Атака рукой, 1к10+ЛОВ урон, +ЛОВ на попадание
- Отталкивание - сл. 8+спас, отталкивание противника на 40 футов, 1к4 урон
Полёт, Сопр кол и руб урону

#### Дымовой мефит:
Хиты: 10: кость хитов - 1к4, мс - 40, КД - 14
Хар-ки: -2, +2, -1, +2, +1, +1
Действия:
- Атака снарядом, 1к8+ЛОВ урон, +ЛОВ на попадание
- Дымовая завеса - сл. 10+спас, облако дыма R=35, сильно заслонённая местность, 1к4 урона от удушения
Полёт, +2КД в ближнем бою, +4КД в дымовой завесе

#### Паровой мефит:
Хиты: 15: кость хитов - 1к6, мс - 45, КД - 15
Хар-ки: -2, +3, -2, +1, 0, +2
Действия:
- Атака рукой, 1к8+ЛОВ урон, +ЛОВ на попадание
- Форма дымки - бонучным действием можно превратиться в струйку пара. +25МС, 1к4 урон при прохождении через противника
Полёт, неуяз к огню, уяз к холоду 

#### Магмовый мефит:
Хиты: 25: кость хитов - 1к6, мс - 45, КД - 15
Хар-ки: +2, 0, 0, +1, +1, +1
Действия:
- Атака снарядом, 1к6+СИЛ урон, +1к4 урон на след. ход
- Атака рукой, 1к10+СИЛ урон, +1к4 урон на след. ход, +СИЛ на попадание
Неуяз к огню, плавление попадаемого оружия. 

### Для самых ленивых

| Уровень заклинания  | Затрачиваемая мана |
| - | -- |
| 1 | 3  |
| 2 | 6  |
| 3 | 10 |
| 4 | 18 |
| 5 | 30 |
| 6 | 50 |

**Таблица известных заклинаний и маны:**
| Уровень мага  | Известные Заговоры | Известные Заклятия | Количество маны | 
| -- | --------- | ------------- | ----------------- | 
| 1  | 1 + ИНТ   | 1 + ИНТ * 2   | МОД * 1 + МДР * 3 |    
| 2  | 1 + ИНТ   | 2 + ИНТ * 2   | МОД * 1 + МДР * 3 |     
| 3  | 2 + ИНТ   | 3 + ИНТ * 2   | МОД * 2 + МДР * 3 |    
| 4  | 2 + ИНТ   | 4 + ИНТ * 2   | МОД * 2 + МДР * 3 |   
| 5  | 3 + ИНТ   | 5 + ИНТ * 2   | МОД * 3 + МДР * 3 | 
| 6  | 3 + ИНТ   | 6 + ИНТ * 2   | МОД * 3 + МДР * 3 | 
| 7  | 4 + ИНТ   | 7 + ИНТ * 2   | МОД * 4 + МДР * 3 | 
| 8  | 4 + ИНТ   | 8 + ИНТ * 2   | МОД * 4 + МДР * 3 |
| 9  | 5 + ИНТ   | 9 + ИНТ * 2   | МОД * 5 + МДР * 3 | 
| 10 | 5 + ИНТ   | 10 + ИНТ * 2  | МОД * 5 + МДР * 3 | 
| 11 | 6 + ИНТ   | 11 + ИНТ * 2  | МОД * 6 + МДР * 3 |
| 12 | 6 + ИНТ   | 12 + ИНТ * 2  | МОД * 6 + МДР * 3 |
| 13 | 7 + ИНТ   | 13 + ИНТ * 2  | МОД * 7 + МДР * 3 | 
| 14 | 7 + ИНТ   | 14 + ИНТ * 2  | МОД * 7 + МДР * 3 | 
| 15 | 8 + ИНТ   | 15 + ИНТ * 2  | МОД * 8 + МДР * 3 | 
| 16 | 8 + ИНТ   | 16 + ИНТ * 2  | МОД * 8 + МДР * 3 | 
| 17 | 9 + ИНТ   | 17 + ИНТ * 2  | МОД * 9 + МДР * 3 | 
| 18 | 9 + ИНТ   | 18 + ИНТ * 2  | МОД * 9 + МДР * 3 | 
| 19 | 10 + ИНТ  | 19 + ИНТ * 2  | МОД * 10 + МДР * 3 | 
| 20 | 10 + ИНТ  | 20 + ИНТ * 2  | МОД * 10 + МДР * 3 | 


## Устаревшие таблицы: 

**Таблица ячеек заклинантеля:**
| Уровень мага  | Известные Заговоры | Известные Заклятия  | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 
| -- | -- | -- | - | - | - | - | - | - | - | - | - | 
| 1  | 3  | 2  | 2 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 
| 2  | 3  | 3  | 3 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 
| 3  | 4  | 3  | 3 | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 
| 4  | 4  | 4  | 4 | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 
| 5  | 4  | 5  | 4 | 2 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 
| 6  | 4  | 6  | 4 | 2 | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 
| 7  | 4  | 7  | 5 | 3 | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 
| 8  | 5  | 8  | 5 | 3 | 2 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 
| 9  | 5  | 9  | 5 | 3 | 2 | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 
| 10 | 6  | 10 | 5 | 3 | 3 | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 
| 11 | 6  | 11 | 5 | 3 | 3 | 2 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 
| 12 | 6  | 13 | 5 | 3 | 3 | 2 | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 
| 13 | 6  | 14 | 6 | 3 | 3 | 2 | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 
| 14 | 6  | 16 | 6 | 4 | 3 | 2 | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 
| 15 | 6  | 17 | 6 | 4 | 3 | 2 | 1 | 1 | 0 | 0 | 0 | 
| 16 | 7  | 19 | 7 | 5 | 3 | 2 | 1 | 1 | 0 | 0 | 0 | 
| 17 | 7  | 20 | 7 | 5 | 3 | 2 | 1 | 1 | 1 | 0 | 0 | 
| 18 | 8  | 22 | 7 | 5 | 3 | 3 | 1 | 1 | 1 | 0 | 0 | 
| 19 | 9  | 24 | 7 | 5 | 3 | 3 | 1 | 1 | 1 | 1 | 0 | 
| 20 | 10 | 25 | 8 | 5 | 4 | 3 | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 | 

**Таблица ячеек полузаклинателя:**

| Уровень мага  | Известные Заклятия | Количество ячеек | Уровень ячеек | Дополнительные ячейки |
| --- | --- | --- | --- | ----- |
| 1   | 2   | 2   | 1   |       |
| 2   | 3   | 2   | 1   |       |
| 3   | 3   | 3   | 1   |       |
| 4   | 4   | 3   | 1   |       |
| 5   | 4   | 3   | 2   |       |
| 6   | 6   | 3   | 2   |       |
| 7   | 6   | 3   | 2   | 1     |
| 8   | 6   | 4   | 2   |       |
| 9   | 8   | 4   | 2   |       |
| 10  | 8   | 4   | 3   |       |
| 11  | 8   | 4   | 3   | 1, 2  |
| 12  | 9   | 4   | 3   | 1, 2  |
| 13  | 9   | 5   | 3   | 2     |
| 14  | 10  | 5   | 3   | 1, 2  |
| 15  | 11  | 5   | 4   |       |
| 16  | 11  | 5   | 4   | 1     |
| 17  | 12  | 5   | 4   | 3     |
| 18  | 13  | 5   | 4   | 5     |
| 19  | 14  | 5   | 4   | 3, 5  |
| 20  | 15  | 5   | 4   | 5, 5  |