## Обозначения:
БМ - Бонус Мастерства.  
ПО - Показатель Опасности.  
КД - Класс Доспеха  
СИЛ, ЛОВ, ТЕЛ, ИНТ, МДР, ХАР - характеристики.  
6 значений через / - значения на 1, 4, 8, 12, 16 и 20 уровнях.  
РЕЛ, МАГ, МЕД - значения навыков Религия, Магия, Медицина.
Заговор - заклинание нулевого уровня  
Заклятие - заклинания первого и выше уровней  
Если не оговорено иного, то при получении заклиания определённой распрастранёности, вы также может выбирать и из более известных заклинаний (Например, если вы можете выбрать любое редкое заклинание, то вместо него можно взять необычное или обычное)

## Бард

### Коллегия доблести
Неизменные спутники великих героев, барды коллегии доблести способны как написать балладу о ваших подвигах, так и использовать свои навыки в бою, воодушевляя союзников и превращая противников в решето точными ударами рапиры. 

- Вы получаете владение любым оружием, средними доспехами и щитами
- Когда ваше вдохновение усиливает атаку оружием, оно также увеличивает и урон. Когда ваше вдохновение усиливает проверку навыка, оно также увеличивает КД на следующую атаку по цели вдохновения.
- Вы можете бонусным действием воодушевить союзника, удваивая его урон от следующей атаки или снижая в 2 раза урон от следующего попадания. Одновременно может быть благословлён только один союзник. Не более 2ух раз за бой.
- Вы можете выбрать любой боевой стиль воина.
- При сочинении песен про подвиги и приключение, вы получаете произведение на один ранг выше.

### Коллегия очарования
Погаваривают, что коллегия очарования это не просто кучка бардов, занятых воспеванием чистоты, любви и искусства, а секретная организация, мистическим образом связанная с Царством Фей. Правда, доказать это ни у кого не получилось.

- Ваши черты лица преображаются и вы становитесь более привлекательным. Вы получаете +2 к броскам Харизмы против противоположного пола.
- Вы получаете заклинания Очарование и Фейское целительство. Они не учитываются при подсчёте количества извествестных заклинаний, а также можете использовать их 1 раз в день не тратя ячейку заклинаний.
- Во время боя вы можете бонусным действием принять фейский облик, получив преимущество на броски иллюзии и созидания. Также, в фейском облике вы можете использовать заклинания Фейское целительство и Очарование бонусным действием, без материальных компонентов и на расстояние 60ф. 3 хода, 1р/день.
- При сочинении песен про любовь и природу, вы получаете произведение на один ранг выше.

### Коллегия святости
Почти все культы и религии мечтают заполучить себе бардов, ведь они помогут и привлечь большое количество новых прихожан, и поддержат паладинов в их походах. Коллегия святости представляет интересы именно таких бардов.

- Вы можете изучить одно редкое и одно необычное заклинание возвышения.
- В начале боя вы можете даровать 3 союзникам 2к8 временных хитов.
- При использовании заклятия возвышения вы дополнительно исцелятете цель на РЕЛ, если это союзник или наносите дополнительные РЕЛ урона, если это противник. При использовании массового заклинания хил и урон равномерно распределяется между всеми целями.
- При сочинении месс и песен про святых, вы получаете произведение на один ранг выше.

### Коллегия радости
Почти все культы и религии мечтают заполучить себе бардов, ведь они помогут и привлечь большое количество новых прихожан, и поддержат паладинов в их походах. Коллегия святости представляет интересы именно таких бардов.

- Когда вы играете свои песни в дружелюбной атмосфере(Напрмер, на ярмарке или в трактире), то на следующий час получаете преимущество на броски харизмы против всех слушавших.
- В бою, пока вы играете, вы являетесь наименее приоритетной целью для противников.
- Вы получаете +1 к ХАР и компетентность на один любой навык харизмы.
- При сочинении веселых песен вы получаете произведение на один ранг выше.

### Коллегия знаний
Барды этой коллегии пытаются собрать любые древние знания, отстраивая огромные библиотеки и отправлясь в приключения, дабы найти и сохранить артефакты давно минувших дней.  

- Вы получаете владения навыками История и Магия. Если уже владели, то получаете компетентность.
- Вы получаете преимущество на попытки разобраться в чём-либо древнем.
- Ваша песнь отдыха даёт союзникам прибавку к спас от магии, равную прибавке к характеристикам.
- Когда ваше вдохновение усиливает атаку заклинанием, оно также увеличивает и урон. Когда ваше вдохновение усиливает проверку навыка, оно также увеличивает спас. от магии на следующую атаку по вам.
- При сочинении песен о прошлом, вы получаете произведение на один ранг выше.

### Коллегия шёпотов
Таинственная коллегия, ненавидимая и презираемая всеми остальными бардами. Они маскируются под представителей других коллегий, и, прикрываясь их добрым именем, обворовывают и шантажируют богатых людей, забирая себе их сокровища.  

- Вы получаете компетентность к навыку Обман.
- Вы получаете преимущество на атаки заклинаниями, воздействующими на разум. 
- Вы получаете 2 любых заклинания, воздействующих на разум, с распрастранённостью не выше "Редкое". Они не учитываются в количестве известных заклинаний.


## Варвар

### Путь безграничной ярости
Для одних ярость - способ выжить, но для других, ярость - это и есть сама жизнь. Те, кто следуют этому пути, способны использовать свою ярость как страшнейшее оружие, становясь настоящим кошмаром для всех, кто находится рядом.

- Ваша ярость теперь действует 5 ходов. Первые 2 хода ярость не снижает КД, ИНТ, МДР и ХАР, а также не учитывается при подсчёте получаемого истощения.
- Вы получаете дополнительное использование ярости.
- Вы получаете новые способности ярости:   
    - **Неистовые удары** - Ваши удары, достигшие цели, снижают КД цели на 1. Вы не можете снизить КД соперника на значение большее, чем его бонус к КД от доспехов  
    - **Раненный зверь** - Если у вас менее 30% хитов, то вы получаете +5% к шансу крита, а также крит утраивает урон, вместо удвоения.  
- Находясь в ярости, вы каждый ход совершаете спас МДР с сл.12. При провале, вместо своего хода вы пытаетесь атаковать близжайшую цель.

### Путь фанатика
Варвары-фанатики - Защитники веры и палачи еретиков, фанатики всегда готовы не задумываясь выполнять приказы своих повелителей, взамен получая щедрые дары и покровительство.

- В начале боя вы можете выбрать главного еретика. Он получает уязвимость к излучению до конца боя.
- Теперь ваш навык Религии вычисляется как 4 - ИНТ.
- Ваш бог дарует вам 2 случайных заговора, которые вы можете использовать по обычным правилам.
- В ярости любой ваш удар наносит дополнительно РЕЛ урона излучением.

### Путь зверя
Пробудившие в себе зверинное начало, варвары этого пути часто становятся яростными защитниками леса, объединяясь с друидами и следопытами.  

- Вы можете пробудить своё зверинное начало, вырастив клыки(2к6 + мод урон) и когти(1к6 + мод урон, лёгкое)
- Вы получаете новую способность ярости:  
**Ярость зверя** - Ваши атаки когтями и клыками оставляют кровотачащие раны. После каждой ваашей успешной атаки когтями или клыками противник получает ещё половину урона на следующий ход.
- Также вы можете выбрать духа-покровителя, который даёт вам постоянный бонус:
  - **Волк** - Если вы атаковали противника, то даруете боевое преимущество союзникам, атакующим его же в этом ходу.
  - **Медведь** - Если вы не перемещались, то получаете +2 КД на этот ход
  - **Ястреб** - **Вихрь гнева** теперь действует на вас постоянно.


### Путь духа-предка
Некоторые варвары могут неосознанно призывать духов своих предков, получая от них силы и знания.

- Вы можете обратиться к своему духу-предку за советом или за помощью.
- Во время безрассудной атаки вы частично превращаете своё оружие в призрачное. Оно наносит урон силовым полем, а также не учитывает КД цели от доспеха.
- Вы не получаете дебаффа к МДР во время ярости.

### Путь тотемов
Более спокойные варвары этого пути часто бывают шаманами в племенах, создавая тотемы своих божеств и усиливая себя и союзников с их помощью. 

- В свободное время вы можете сделать метровый тотем из подручных материалов:
  - **Тотем огня** - Вы наносите доп. 1к4 урона огнём с каждой атаки. 10КД, 15 хитов
  - **Тотем ветра** - Вы получаете +10МС и отход. 12КД, 15 хитов
  - **Тотем земли** - Вы получаете +2КД. 10КД, 20 хитов
  - **Тотем земли** - Вы получаете +2спас от магии. 10КД, 15 хитов
- В бою вы можете потратить действие, чтобы поставить тотем и вдохнуть в него дух стихии. Тотем даёт бонусы только в R=35 вокруг себя. Тотем будет активен в течении 5 ходов или пока его не сломают.
- Также, вы можете, потратив одно использование ярости, распрастранить эффекты тотемов на всех союзников на 5 ходов.
- Вы получаете дополнительное использование ярости.
- Вы теряете способность **Боевой раж** ярости.

### Путь дикой магии
Порою варвары могут неосознанно управлять потоками магии, выплёскивая её на врагов во время своей ярости. Варвары данного пути учатся чаще вызывать подобные всплески энергии.  

- Вы получаете способность ярости:  
**Буйство стихий** - При критическом ударе вы используете случайный заговор на цель атаки(если он негативный) или на себя(если он позитивный).
- Во время атаки вы можете призвать дикую магию и кинуть 1к12. При выпадении 1-10 вы наносите урон определённой стихией (ог/хол/эл/сил/изл/некр/псих/звук/яд/кис), при выпадении 11 или 12 увеличьте урон на 1к4 и бросайте снова. Вы можете использовать эту способность не более 2 раз за бой.

## Воин

### Мастер боевых искусств
Мастер боевых искусств посвящает себя изучению различных приёмов, позволяющих им стать величайшими мастерами фехтования, способными играюче обезоружить любого противника.  

- Ваш список доступных для изучения манёвров дополняется следующими:
  - Контратака - 2ман, реакция, после успешной атаки противника по вам, вы можете реакцией нанести по нему удар.
  - Вложенный удар - 1ман, после атаки, если противник заблокировал вашу атаку проверка Атлетики против Ловкости рук, при провале противник получает 1к6 урона, теряет оружие и не может использовать эту руку в течении 3 ходов.
  - Контроль клинка - 1ман, в конце хода, вы получаете +4КД против выбранной цели и -2КД против всех остальных
  - Проходящий батман - 1ман, после атаки, если противник заблокировал вашу атаку, то его КД понижается на 6 на данную атаку. Если это помогло пробить защиту, то вы наносите урон.
- Вы можете выбрать 2 дополнительных манёвра.
- Вы восстанавливаете 1 очко манёвра каждые 2 хода боя. После боя вы восстанавливаете очки манёвра до максимума.

### Мистический рыцарь
Мистические рыцари пытаются совместить воинское искусство и магию, уничтожая противников огнём и мечом.

- Вы становитесь полузаклинателем. 
- Вы получаете следующие манёвры:
  - Боевое заклятие - 2ман, бонусное действие, если вы потратили действие на атаку, то можете применить заклятие бонусным дейстивием, увеличив сложность на 2. 
  - Мистический щит - 2ман, реакция, когда в вас летит магический снаряд, +5 спас от магии на эту защиту.
- Вы восстанавлинаете 1 очко манёвра за каждое использованное заклятие. Не более 3 раз за бой.

### Чемпион
Чемпионам не нужны хитрые приёмы и сложные тактики. Чемпионы - это перекаченные горы мускул, чья сила и реакция просто не оставляет противникам ни шанса.

- Если разница между вашей атакой и КД противника более 9, то вы автоматически критуете.
- Вы кидаете дополнительную кость урона при крите.
- Раз в бой вы можете выдать особенно сильный удар, который гарантированно будет критическим, если достигнет цели. Вы используете эту спосбоность при атаке, и вам необходимо выкинуть больше, чем 10+ЛОВ цели.

### Защитник
Защитники считают, что спасти союзника куда важнее, чем убить пару лишних дьяволов, поэтому концентрируются на защитных тактиках и грамотном использовании щита.  

- Вы можете бонусным действие спровоцировать противника. Он проходит спас МДР 12. При провале он в течении 3 ходов получаете помехи на атаки ваших союзников.
- Если союзника поблизости атакуют, а вы с щитом, то можете кинуть 1к4. При выпадении 4 удар перенаправляется на вас, а вы получаете +2КД.
- Вы можете действием приготовиться к атаке, получая +2КД до следующего хода.

### Кавалерист
Кавалеристы - могучие конные рыцари, способные эффективно сражаться как на обычных лошадях, так и на более экозитечских грифонах, пегасах или слонах. 

- Вы получаете преимущество на управление скакуном.
- Вы можете атаковать на скаку без помех, а также, если вы прошли хотя бы 40 футов перед атакой, то вы сбиваете противника с ног.
- На скакуне вы можете атаковать во время рывка. Вы получаете +2 на попадание к таким атакам.
- К списку боевых стилей добавляются следующие:
  - Верховая стрельба - +БМ к урону, если вы стреляете верхом.
  - Стиль тяжёлой кавалерии - При крите с разбега (не менее 40 футов) противник парализован на 1 ход, а также вы кидаете дополнительную кость урона оружия. В разбеге вы получаете +5% к шансу крита. Только при использовании двуручного оружия.
  - Стиль лёгкой кавалерии - При разбеге(не менее 40 футов) вы не получаете провоцированных атак и наносите дополнительные 1к4 урона. Только при использовании одноручного оружия.
- Вы можете выбрать дополнительный боевой стиль.


### Командир
Командиры, часто бывшие лейтенанты и генералы, понимают, что войны выигрывают не личные навыки одного воина, а грамотные действия рот и армий, и концетрируются именно на командовании войсками и разрабатывании тактик, чтобы ни оставить соперникам ни шанса.  

- Вы можете выбрать до 6 существ(включая себя). Они становятся вашим отрядом.
- В свой ход вы можете раздать приказы своему отряду. Если они точно последуют приказам, то вы получите Кости Тактического Превосходства(КТП). КТП можно бросить, чтобы прибавить результат к атаке, защите или урону. КТП используются перед основным броском. Вы можете использовать кости сами или в любой момент передать любому существу из своего отряда.  
Получаемые кости за количество последовавших приказу:
    1 - 0
    2 - 1к4
    3 - 1к6
    4 - 2к4
    5 - 2к6
    6 - 3к4
- Боевое преимущество для вашего отряда снижает КД цели на 4.

## Волшебник

### Школа разрушения
Главная цель магов разрушения - уничтожение противников и создание эффектов из самых убийственных стихий - огня, холода, электричества и чистой магии. На поле боя это своеобразная магическая артилерия, поэтому многие королества использую магов разрушения в своих конфликтах, щедро одаривая их золотом.

- Вы получаете 1 редкое и 2 необычных заклинания разрушения(на свой выбор).
- Вы выбираете одну из следующих способностей, действующих постоянно:
  - Аура огня - сфера, R=55, все в ауре имеют уязвимость к огню, а также, при применении заклятий огня на цели в ауре цель дополнительно загорится, получая 1к4 урона от огня 2 хода. Срабатывает от каждого заклятия лишь раз.
  - Аура холода - сфера, R=35, все в ауре имеют уязвимость к холоду, а также, любой противник в ауре получает -50%МС. Когда вы применяете заклятие холода на цель в ауре, ей необходимо пройти спас ИНТ 10, иначе цель будет заморожена на 1 ход. Срабатывает от каждого заклятия лишь раз и только на 1 цель.
  - Аура электричества - сфера, R=65, все в ауре имеют уязвимость к электричеству, а также, в начале каждого вашего хода случайный противник в ауре получает 1к6 урона электричеством.
  - Аура разрушения - сфера, R=25, любое существо в ауре получает -4 к сложности заклинаний разрушения и +3 спас от магии на заклинания, влетающие в ауру.

### Школа изменения
Школа измения исследует преобразования материальных вещей и магических эффектов, создавая защитные заклятия и усиливая заклинания союзников. Также маги изменения занимаются исследованиями фундаментальных законов магии, из-за чего являются одной из самых уважаемых школ.

- Вы получаете любое редкое заклинание изменения.
- Вам необходим в 2 раза меньший прогресс, чтобы улучшить заклинание. Максимальное количество улучшенных заклинаний увеличивается на 2.
- Вы получаете заклинание "Трансмутация металла"
- При применении заклятия изменения вы получаете МАГ временных хитов. Вы можете передать эти временные хиты союзнику прикоснувшись к нему бонусным действием, но он получит лишь половину от переданного. 

### Школа возвышения
Школа возвышения верит, что может помочь любому существу преодолеть его физические барьеры, сделав его сильнее и быстрее. Вторая по популярности школа в армиях, поскольку её маги могут быстро вылечить и поставить на ноги раненных солдат. Говорят, её энергия течёт с верхних планов, что и позволяет жрецам уничтожать врагов излучением. 

- При сотворении 3 заклинаний возвышения за 5 ходов, вы выходите за рамки своих физических возможностей. У вас появляются магические крылья, которые позволяют вам парить и взлетать не более чем на 10 футов, ваша скорость повышается на 10 и КД на 2, а также вы можете бонусным действием прикоснуться к союзнику и передать ему часть своей энергии, восстановив УР хитов или дав преимущество на следующую атаку. Действует 3 хода, перезарядка - короткий отдых.
- Вы получаете 1 редкое и 1 необычное заклинание возвышения.
- Вы получаете -2 к сложности заклинаний возвышения и 1 ячейку заклинаний 1ого уровня.

### Школа созидания
Созидание - школа друидов и фей, позволяющая взаимодействовать с природой и самому становиться ближе к зверям или растениям. Но, несмотря на спокойный характер, маги созидания способны уничтожать обидчиков ядами и кислотами в назидание врагам природы.

- Вы можете предсказывать будующее, чтобы изменить его. Во время любого отдыха вы можете попытаться увидеть будующие и получить кость предсказания(1к10). Вы можете прибавить эту кость к любому проваленному вашему броску или броску вашего союзника, чтобы попытаться изменить результат. Кость пропадает во время следующего отдыха, если не была использована.
- Вы можете начать медитировать, чтобы сосредоточиться. Вам необходимо 2 хода во время боя или 3 минуты вне боя. После этого, на следующие 3 хода/5 минут вы получаете преимущество на сотворение заклинаний созидания.
- Вы выбираете одно редкое и одно необычное заклинание созидания.

### Школа иллюзии
Маги иллюзии посвящают себя взаимодействию с разумом и созданию иллюзий. Другие школы недолюбливают иллюзионистов, ведь их навыки крайне полезны для воров и убийц, которые хотят скрыться с чужих глаз или очаровать незадачливого богача. Другие же, могут использовать иллюзию, чтобы сводить людей с ума и наносить им непоправимый психический урон.

- Действием, вы можете создать 2ух своих клонов. Вы кидаете 1к20 чтобы узнать, насколько ваши клоны похожи на вас. Они не материальны, не имеют хитов и не могут получить урон. Вы можете полностью управлять их действиями, а также действием можете использовать заклинания не от себя, а от одного из своих клонов. Каждый клон даёт вам -2 к сложности заклинаний иллюзии. Клоны существуют 3 хода в бою или 5 минут вне боя. Способность можно использовать 1 раз в день.
- Вы получаете 1 редкое и 1 необычное заклинание иллюзии на свой выбор.
- Вы получаете преимущество на сотворение заклятий иллюзии если противник вас не замечает.

### Школа вызова
Школа вызова занимается взаимодействием с самой тканью пространства. Несмотря на свою полезность, ведь именно они создают портальные круги, магов этой школы часто боятся, ибо они могут, как случайно, так и специально, призвать в этом мир демонов, дьяволов и прочих не самых дружелюбных существ.

- Вы получате 2 необычных заклинания вызова.
- Если вы использовали 3 заклинания вызова за 5 ходов возле вас возникает Пространственный разлом на 3 хода. Любое существо кроме вас получает 1к12 урона если находится в R=25 от разлома. Вы получаете преимущество на любые заклинания вызова находясь R=25 от разлома.
- Вы можете мгновенно изгнать любое призванное вами существо. Призванные вами существа как минимум нейтральны к вам в момент призыва. 

### Школа некромантии
Школа некромантии, запрещённая в большинстве королевств и империй, взаимодействует с душой, как наводя порчу на противников, так и призывая души мёртвых обратно, в материальный план. Также они могут создавать ложные души, возвращая мертвецов к не-жизни и сами уничтожают в себе живое, чтобы их было сложнее убить.

- Имея оникс вы можете создать свою филактерию. Ваши максимальные хиты уменьшаются на четверть, и теперь это хиты филактерии. Если филактерия будет уничтожена, то вы навсегда потеряете эти хиты.
- После своей смерти вы возродитесь возле филактерии, получив дебафф на -2ТЕЛ и -2СИЛ на первые 2 дня, после возрождения и -2 ТЕЛ навсегда.
- Пока филактерия на одном с вами плане существования вы получаете доплнительную ячейку заклинаний второго уровня, а также вы можете поддерживать жизнь одного призванного или воскрешённого существа не трятя ячейки заклинаний(Фактически, его жизнь поддерживает филактерия) и получаете 50% сопротивления некр. энергии
- Сложность всех заклинаний некромантии снижается на 2, а вы можете выбрать 1 редкое и 1 необычное заклинание некромантии

## Друид

### Круг полумесяца
Круг полумесяца - самый известный среди других народов и самый дружелюбный круг, специализируется на рекрутировании новых друидов и следопытов, расширяя армии защитников природы. Почти все непотомственные друиды когда-то состояли в этом кругу. Также он сильнее всего занимается политикой, ловко лавируя между интересами королевств и защитников леса.  

- Вы получаете 1 любой навык интелекта или харизмы.
- *Общение с животными* позволяет вам убедить одно животное навсегда вступить в ваш отряд. Это животное получает прибавку к КД, атаке, спасброскам и урону в размере вашего БМ.
- Вы можете попросить животных найти кого-нибудь из вашего круга. С большой вероятностью они смогут помочь.
- При рекрутировании новых последователей в круг вы будете получать подарки от круга.

### Круг солнца
Круг солнца посвящает себя исследованию волшебства, накапливая знания и принимая к себе лишь магически одарённых друидов. Круг солнца часто общается с волшебниками, выменивая знания и магические предметы.  

- Максимальное количество известных заклятий и заговоров для вас увеличивается вдвое. За каждые 6 известных вам заклятий одной школы вы получаете -2 к сложности заклинаний этой школы. Бонус увеличивается до -3 за 12 заклинаний и -4 за 18 заклинаний
- Вы можете начать 12-часовую медитацию, чтобы получить 1 редкое заклинание на ваш выбор. Количество заклинаний, полученных таким образом не может превышать ваш БМ.
- Если вы нашли секретное или уникальное заклинание, то можете отдать его своему кругу. Скорее всего, вы получите щедрые награды.

### Круг полнолуния
Друиды круга полнолуния живут далеко в чащах, сильнее всего соединяясь с природой и пробуждая в себе зверя. Они отшельники, лишь редко собирающиеся, чтобы обменяться информацией, и почти не видящие мир, за границами лесов.  

- Максимальное ПО зверя, в которого вы можете обратиться увеличивается в 2 раза.
- Вы можете использовать превращение в зверя бонусным действием.
- Во время отдыха вы можете отказаться от части своих магических сил в пользу мощи зверя. Вы получаете +2 к атакам и +1к4 к урону в ближнем бою, +10МС в форме зверя и сопротивление физическому урону до конца дня, но теряете половину ваших ячеек заклинаний.

### Круг вечной луны
Друиды вечной луны смогли расположить к себе загадочных фей, объединившись с ними в попытках защитить природу. От фей они получают таинственные знания, делающие их сильнее, а также могут позвать своих союзников на помощь.

- Вы получаете уникальное заклинание - *Портал в царство фей*. Когда вы его используете, из портала вылетают феи вам на помощь.
За помощь фей надо отблагодорить артефактами, драгоценными камнями или услугой, иначе они обидятся.
- Вы дополнительно прибавляете МДР, когда делаете проверки навыков харизмы.
- Вы получаете заклинания - призыв Пикси и призыв Спрайта. Призванные вами Пикси и Спрайты всегда дружелюбны к вам в момент призыва. Вы можете использовать одно из этих заклинаний 1 раз в день не тратя ячейки заклинаний.
- С 8ого уровня Дикая форма также позволяет вам обращаться в Пикси или Спрайта. В форме Пикси вы можете использовать заклинания.


### Круг сумерек
Круг сумерек верит, что смерть и разложение - это предвестники новой жизни, а потому пытаются помочь мёртвым быстрее превратиться в плодородныю почву для новой жизни, и защитить мир от некромантов, которые защищают тела от разложения и пытаются обратить мир в не-жизнь. Зачастую, они могут сотрудничать с другими некромантами для достижения своих целей, но только если те согласны с их политикой по поводу разложения.  

- Вы можете выпустить грибные споры в противника. Споры наносят 1к10 урона каждый ход в течении 3 ходов. Если противник умрёт под действием спор, то превратится в подконтрольного вам Грибного Зомби(Статы аналогичны обычному зомби в SpellRules). Грибной зомби получаете 2ед. урона каждый час и его нельзя исцелить. Атаки грибного зомби дополнительно наносят 1к4 урона в следующие 2 хода после нанесения удара. Вы можете использовать эту способность не более 2ух раз в день.
- Вокруг вас в R=45 действует аура разложения. Противники, пробывшие в ней дольше 3 ходов получают -2 к СИЛ и -2 к ЛОВ, а нежить получает 2к6 урона за каждый ход в ауре, начиная с второго.
- Вы получаете 2 необычных заклинания некромантии.

### Круг кровавой луны
Круг кровавой луны, фрики даже по меркам друидов, считают что монстры тоже являются частью природы, и что их нужно защищать. Они постоянно общаются с монстрами, и, что удивительно, монстры считают их своими друзьями, зачастую помогая

- Вы можете использовать дикую форму, чтобы обратиться в монстра.
- Максимальное ПО монстра, в которого вы можете обратиться увеличивается в 2 раза.
- Общение с животными теперь действует и на монстров.
- Вы теряете 2 ячейки заклинаний 1ого уровня, но взамен получаете +1КД и +2 к атакам в дикой форме.


## Жрец

### Домен бури
Домен бури - агрессивный домен, включающий богов грома и молнии, богов морей, богов землятресений и некоторых богов физической силы и насилия.  

- Вы получаете владение воинским оружием. Ношение доспехов более не затрудняет использование заклинаний.
- Каждое использованное заклинание наносящее урон даёт вам 0.5 ед. Гнева Богов(ГБ). Вы можете потратить весь накопленный гнев богов, чтобы увеличить урон от заклятия в ГБ раз. Гнев Богов опускается до 0, если вы не используете заклинания в течении 3ёх ходов или если вы вышли из боя.
- Вы можете выбрать 2 редких заклинания с типом "урон". 
- Если вы атаковали оружием, то можете бонусным действием использовать заговор, наносящий урон. Не более 1 раза в 3 хода.


### Домен войны
Домен войны - ещё более агрессивный домен, включающий в себя как добрых богов чести и рыцарства, так и злых богов разрушения или покорения.  

- Вы получаете владение всеми доспехами и оружием. Ношение доспехов более не затрудняет использование заклинаний.
- Использование заклятия даёт вам преимущество на следующую атаку оружием.  
- После каждой атаки(оружием или заклинанием) или использования заклинания, усиливающего боевые параметры союзников, вы бросаете 1к6 и получаете случайный бафф на 2 хода:
  - 1 - Ничего не происходит
  - 2 - +1 к атакам оружием
  - 3 - +10МС
  - 4 - -1 к сложности заклинаний
  - 5 - +1КД
  - 6 - +1 к атаке оружием всем союзникам в R=55


### Домен жизни
Домен жизни - домен почти без злых божеств, включает в себя богов земледелия, солнца, исцеления и домашенего очага  

- Ваши лечащие заклинания даруют столько же временным хитов цели.
- Вы получаете 2 редких лечащих или бафающих заклинания
- Если союзник должен потерять сознание, вы можете реакцией использовать на него заклинание исцеления. Если если хиты окажутся выше 0, то он не теряет сознание.
- Во время короткого отдыха вы лечите всех союзников на МЕД хитов.

### Домен обмана
Боги домена обмана - покровители воров, азартных игроков, мятежников и освободителей. Также к этому домену принадлежат боги удачи и несчастья.  

- Вы получаете кости удачи(1к6). Перед любым броском атаки, проверки характеристики или спасброском существа в R=55 вы можете бросить дополнительно любое количество костей удачи, чтобы увеличить или уменьшить результаты последующего броска. Максимум костей - БМ, кости восстанавливаются до максимум на коротком отдыхе.
- Вы получаете +2 к СКР на 2 хода за каждое использованное заклятие иллюзии.

### Домен знаний
Домен знаний занимается накоплением любых знаний, включая в себя как божеств магии или искусств, так и более простых божеств ремесел, например богов-кузнецов.  

- Ваша РЕЛ увеличивается на 1 за каждое владение навыком из этого списка: Анализ, История, Магия, Природа, Медицина.
- При получении нового уровня вы получаете случайное заклинание или навык.
- Вы получаете 5 очков божественного знания. Вы можете использовать Божественное Знание, чтобы уменьшить на РЕЛ сложность используемых заклинаний, увеличить на РЕЛ спасбросок от магии или увеличить на РЕЛ проверку одного из следующих навыков: Анализ, История, Магия, Природа, Медицина. Божественное знание срабатывает ровно на 1 проверку. Потраченные очки Божественного Знания полностью восстанавливаются после короткого отдыха. 

### Домен природы
Боги домена природы - боги друидов и фей, которые могут включать в себя как непостижымых богов глубоких чащ, так и добрых божеств рощ и родников.  

- Вы получаете Дикий облик и Общение с животными друида. Вы можете использовать Дикий облик только раз в день и не можете переключаться между зверем и человеком(При превращении в человека действие дикого облика заканчивается).
- Вы получаете 1 редкое и 1 необычное заклинание созидания.
- Сложность заклинаний созидания для вас понижается на 2.

### Домен света
Боги света - это идеалы возрождения и обновления, истины, бдительности и красоты, чьи последователи уничтожают нежить и исчадий, пытаясь искоренить всех злых существ.  

- При каждом использовании заклинания возвышения выбранный вами союзник получает +1 к случайной характеристики до конца боя.
- Когда вы наносите урон нежити или исчадиям, то можете не бросать кубики, а вместо этого нанести максимальный урон. БМ раз в день.
- Вы получаете 1 редкое заклинание возвышения.

### Домен смерти
Домен смерти включает в себя как богов упокоения и противников некромантии, так и богов убийств, боленей, ядов, боли, некромантии и подземного мира.  

- Союзникам в R=45 от вас необходимо выкинуть больше 8, чтобы пройти спасбросок от смерти.
- Вы чувствуете близость противника к смерти. Если у противника менее 25% хитов, то вы и ваши миньоны наносите x1.5 урон по нему. Если у него менее 10% хитов, то вы или ваши миньоны могут прикосновением мгновенно убить его, восстановив вам 1 ячейку заклинаний 1ого уровня. Тратит действие.

## Колдун

### Архифея
Феи редко дают силы смертным, но если это происходит, то от них можно ожидать как точного соблюдения договора, так и дополнительных подарков за хорошую службу. Самая частая причина - необходимость выполнить какое-то важное задание в мире смертных, но невозможность отправить на это задание фей.

- Ваши черты лица преображаются и вы становитесь более привлекательным. Вы получаете +2 к броскам Харизмы против противоположного пола.
- Вы можете попросить помощь из царства фей, призывая Пикси и Спрайта, а также получая -ХАР к сложности любых заклинаний Иллюзии и Созидания пока Пикси и Спрайт живы. Пикси и Спрайт улетают в конце боя. 1 раз в день.
- Вы получаете +2ХАР.

### Дьявол
Договор с дьяволом - самый простой и самый опасный вид договора. Дьяволы хитры и коварны, являясь мастерами слов и размытых формулировок, они могут превратить безобидный договор в вечную службу. Возможно, вы получили силы в обмен на душу, а возможно, дьявол попросил у вас другую услугу или решил сделать вас своим слугой, помогающим ему в других сделках.

- Вы получаете новый заговор - *Ритуальное убийство*. Вы можете использовать его 3 раза в день. Если вы убиваете этим заговором существо, то его душа попадает вашему повелителю. За принесённые души повелитель, скорее всего, вас наградит.
- Когда вы убиваете противника, вы исцеляетесь на ХАР. Если у вас уже максимум хитов, то вы получаете временные хиты.
- Сложность заклинаний Огня или Адского огня понижается на 2. Длительность поджигающих заклинаний увеличивает на 1 ход. (Если заклинание действовало не менее трёх ходов)

### Демон
Демоны, несмотря на хаотичную природу, могут быть не менее коварны чем дьяволы, и, если всё же цена сделки не ваша душа, то скорее всего демон попросит смерти его соперников или помощи в хитром плане по уничтожению целых королеств или армий.

- Вы можете войти в безумие на 3 хода. В таком состоянии вы получаете сопротивление любому урону и в свой ход используете случайные заклятия в случайные цели поблизости. Вы не тратите ячейки заклинаний, получаете -5 к сложности заклинаний, а также используете негативные заклинания только на противников, а позитивные - только на союзников. 3 хода, 1 раз в день.
- Если заклинание имеет длительность более одного хода, то вы можете продлить его на 1к4-2 ходов. 
- Вы получаете заклинание *Безумие*. Вы можете 1 раз использовать его без траты ячейки заклинаний. Перезарядка - короткий отдых.

### Бессмертный
Бессмертные - чаще всего могущественные личи или вампиры, крайне редко обладают достаточными силами чтобы создать колдуна, а если и обладают, то должна быть весомая причина, чтобы вы их получили. Но, зато, скорее всего вместо отданной души, вам придётся лишь стать верным слугой или выташить повелителя из ловушки, подстроенной его противниками.

- Вы можете подчинить себе нежить, чей ПО < УР/2. У вас может быть только 1 подчинённый таким образом мертвец. 1 раз в день.
- Вы можете принять форму лича. В ней вы получаете преимущество на любые заклинания некромантии, неуязвимость некротическому энергии и уязвимость излучению, а также заклинания некромантии не тратят Р и ПР компонентов. 5 ходов, 1 раз в день.
- Вы получаете дополнительную ячейку заклинаний 1ого уровня.

### Небожитель
Договор с ангелом - самый приятный вид договора, ведь небожители не будут пытаться вас обмануть, а подобных колдунов не только не преследуют, но и почитают во многих  королевствах. Правда, договоры с небожителями - исключительные случаи, и ситуация, в которой небожителю понадобиться колдун, должна быть действительно экстраординарная.

- Вы можете пробудить в себе ангельскую сущность. Вы получаете крылья, а также можете бонусным действием прикоснуться к союзнику, чтобы дать ему один из следующих бонусов:
  - +2КД и +2спас от магии на 2 хода
  - +3 к атакам в ближнем бою на 2 хода
  - +3 к атакам заклинаниями на 2 хода
  - +2к8 временных хитов
  - 1к8 исцеление
Также, в ангельской ипостаси вы получаете неуязвимость у излучению и уязвимость к некротической энергии, а сложность ваших заклинаний возвышения понижается на 5. 3 хода, 1 раз в день.
- Длительность всех ваших усиливающих заклинаний, действующих не менее одного хода, продлевается ещё на 1 ход.
- Сложность всех усиливающих заклинаний, действующих 1 ход, понижается на 2.

### Великий древний
Великие древние - таинственные существа, которые могут быть как давно забытыми богами, так и существами из дальнего предела или обитателями морских глубин. Несмотря на то, что заключить с ними договор весьма сложно, ещё сложнее найти их - ведь зачастую они прячутся, и прячутся хорошо.

- Вы можете проникнуть в мозг цели, которую вы видите. Вы можете телепатически общаться с ней, а также использовать заклинания, воздействующие на разум вне зависимости от расстояния. Вы видите всё, что видит цель. Связь разрывается, если расстояние между вами больше 200.
- В начале боя вы можете выбрать жертву. Если цель смотрит на вас, то вы наносите ей дополнительные ХАР псих урона при каждом использовании заклинания, а при использовании заклятий цель должна совершить спас МДР 8+ваша ХАР, иначе получит испуг на 1 ход. Вы наносите на ХАР меньше урона всем прочим целям, пока жива жертва.

### Ведьмовской клинок
Порою, магическое оружие может обладать сознанием. И, порою, это оружие может быть столь могущественным, чтобы сделать своего владельца сильнее, в обмен подчинив его своей воле. Возможно, вы нашли это оружие в давно забытых руинах или вырвали гримуар из рук убитого вами лича, а может оно и вовсе само вас нашло - неважно, ведь теперь вы одно целое, и вам придётся выполнять приказы оружия, чтобы не потерять свои силы.

- Ваш ведьмовской клинок наносит дополнительные ХАР урона. Также, ваш клинок меняет тип урона на тот, который больше ему подходит.
- Вы получаете владение своим ведьмовским клинком.
- После удара ведьмовским клинком вы можете использовать заклинание бонусным действием. Не более 1 раза в 3 хода.

## Паладин

### Клятва преданности
Белые рыцари - это идеалы справедливости и порядка, поддерживающие высокие нормы поведения, защищающие слабых и уничтожающие преступников, исчадий и драконов.

- В конце каждого вашего хода вы выбираете до 2ух союзников на соседних клетках. Если одного из выбранных союзников атакуют и на броске атаки чётное значение, то удар перенаправляется на вас. Способность не работает, если у вас нет щита. Защита пропадает, если расстояние между вами и союзником увеличивается.
- Драконы становятся вашими избранными врагами. Урон от божественной кары по драконам удваивается.
- Половина урона от божественной кары идёт вам во временные хиты.
- Вы получаете +1КД

Бонусы обета:
- Вы можете выбрать любое количество союзников для защиты. На время защиты вы получаете МДР временных хитов.
- Вы можете выбрать любой боевой стиль воина.
- Вы получаете +1 к спас от магии

### Клятва древних
Зелёные рыцари - друзья эльфов и друидов, считают своей целью защиту красоты, природы и искусства, пытающиеся разжечь свет надежды в других, и сохранить его в себе.

- Вы получаете 1 редкое заклинание и 2 необычных. Максимальное количество известных заклинаний увеличивается на 3. 
- Вы можете использовать заговоры.
- Количество ячеек заклинаний повышается на 1.
- При критическом ударе противник получает оцепенение на 1 ход.
- Вы получаете навык Природа или Выживание

Бонус обета:
- При критическом ударе противник получает оцепенение на 2 хода. Каждый ход он получает 1к8 урона ядом.
- Вы получаете дополнительную ячейку заклинаний 1ого уровня
- Вы получаете навык История, Магия или Религия

### Клятва мести
Красные рыцари - свидетели ужасных событий, поклявшиеся уничтожать зло без сожаления и пощады, где бы они не были. Никто не смеет вставать на их пути, а если посмеет - значит он тоже союзник зла, и его надо уничтожить.

- Вы можете выбрать ещё одного избранного врага. Урон от божественной кары по избранным врагам удваивается. Если вы убили избранного врага божественной карой, то можете использовать дополнительное действие.
- Вы получаете ауру ненавести. Если уже была - урон удваивается.

Бонус обета:
- Вы получаете дополнительную ячейку 1ого уровня.
- Радиус ауры ненавести увеличивается на 20. 
- Вы получаете +2 к атакам оружием

### Клятва искупления
Синие рыцари, в отличие от красных, верят что многие злодеи просто свернули с праведного пути, и цель синих рыцарей - вернуть заблужших на их путь. Синие рыцари не идиоты, они понимают, что некоторые существа слишком прогнили, и их просто невозможно спасти, но их цель - попытаться помочь, и только после этого хвататься за оружие.

- Вы получаете Обман, Убеждение или Запугивание
- Вы можете выбрать 2 дополнительных избранных врага.
- Вы можете потратить ячейку заклинаний, чтобы получить преимущество на проверку Обмана, Убеждения или Запугивания против избранного врага. Если проверка была успешной, то вы исцелитесь на половину значения урона от божественной кары.
- За каждое существо, чьё мировоззрение изменилось с злого на нейтральное или с нейтрального на доброе вы получаете +1 к максимум хитов. Вы получаете бонус, только если существо прожило с новым мировоззрением не меньше дня.
- Вы получаете 1к4 урона если кого-то убиваете.

Бонус обета:
- Вы получаете компетентность на Обман, Убеждение или Запугивание.
- Вы можете использовать несколько ячеек для одной проверки.
- Количество ячеек заклинаний увеличивается на 1.
- Вы получаете 1 редкое и 1 необычное заклинание.

### Клятва покорения
Чёрные рыцари посвящают себя борьбе с хаосом, из-за чего могут сражаться против фей и некоторых других существ, но сотрудничать с законно-злыми дьяволами или хобгоблинами. Например, на службе у Бела, владыки первого круга ада, есть целая армия паладинов клятвы покорения, помогающих уничтожить демонов.

- Феи и демоны становятся вашими избранными врагами. Урон от божественной кары увеличивается на МДР.
- Вы получаете Запугивание и компетентность на Запугивание.
- Если вы наносите смертельный удар по противнику, то можете вместо него заставить противника подчиниться вам. Проверка запугивания. Существо подчиняется вашим командам и каждый ход кидает спас МДР равный вашему броску запугивания при подчинении. При успехе существо сбрасывает эффект. Если у вас будет слишком много подчинённых, то они могут поднять восстание и сбежать.

Бонус обета:
- Если у вас меньше 4ёх подчинённых, то они не поднимают восстание.
- Вы получаете +2 к атакам и +2 к запугиванию против существ, существенно меньших вас.
- Ваши заклинания наносят на 1к6 урона больше.

### Клятва короны
Жёлтые рыцари во главу угла ставят закон. Часто они служат не богам, а королям, строго соблюдая все предписания и заставляя других делать также, попутно карая преступников и некромантов.

- Нежить становится вашим избранным врагом. Урон от божественной кары по нежити удваивается.
- 1 раз вы можете выбрать сопровождаемого союзника, если он находится на соседней клетке. Вы перемещаетесь вместе с ним, вы не можете перемещаться самостоятельно, ваша инициатива становится равной его инициативе. Если выбранного союзника атакуют, то вы бросаете 1к6. Если выпало 3-6, то удар перенаправляется на вас. На время действия способности вы получаете 5*МДР временных хитов и +2КД. 5 ходов, перезрядка - короткий отдых.
- В начале боя вы и один выбранный вами союзник получаете 2к8 временных хитов

Бонус обета:
- При сопровождении, когда вы бросаете на перехват удара, вам необходимо выкинуть 2-6.
- Вы получаете +1 спас от магии.
- На время действия сопровождения вы дополнительно получаете +2КД и +1 спас от магии.
- Вы получаете дополнительную ячейку заклинаний 1ого уровня.





