# Оружие

## Свойства оружия:
* Парное - Если у вас парное оружие в каждой руке, вы можете действием совершать сразу 2 атаки таким оружием, дополнительно потратив бонусное действие. Для такого оружия прибаляется лишь половина бонуса к урону от основной характеристики.
* Простое - Простым считается оружие, не являющееся парным или двуручным.
* Полутороручное - Можно использовать в одной руке, как простое или в двух руках, как двуручное.
* Двуручное - Занимает 2 руки. 

* Длинное - Дальность удара 20 футов. Помеха на атаки по существам в радиусе 1 клетки. 
* Двойное - Занимает 2 руки. Можно атаковать любой частью оружия.
* Мягкое - Игнорирование щитов.
* Фехтовальное - Для проверок атаки можно использовать ловкость вместо силы.
* Скрытое - Преимущество на проверки обнаружения
* Необезоруживаемое - Невозможно обезоружить.

* Универсальное - атаки в ближнем бою без помех.
* Метательное - для проверок атак дальнего боя можно использовать силу вместо ловкости. (Ну, и метать соответственно можно) (Дальность без помехи/с помехой)
* Притягивающее - поспешного попадания бонусным действием можно притянуть, соревнование атлетики, при победе вы притягиваете противника.
* Перезарядка - Вы тратите действие/бонусное действие не на выстрел, а на перезарядку оружия. Перезарядка требует двух рук. Стрелять можно реакцией.

* Дробящее - дробящий урон.
* Колющее - колющий урон.
* Рубящее - рубящий урон.

Количество плюсов и минусов означает понижение/повышение по шкале урона.
Например: Двуручное оружие на уровне владения "Адепт" имеет урон 1к12, двуручное оружие (Урон:--) имеет урон 1к8.
Шкала костей урона:
1к4-1 -> 1к4 -> 1к6 -> 1к8 -> 1к10 -> 1к12 -> 3к4 -> 2к8 -> 3к6 -> 2к10

Оружем дальнего боя можно совершать атаки в ближнем бою. Если нет свойства бл.бой, то атаки совершаются с помехой.  
В качестве стартового оружия нельзя выбирать оружия с "Урон:+" и лучше.
парное оружие весит 2зс, обычное - 4зс, двуручное - 6зс, тяжёлое - 8зс.  
Боеприпасы: 1зс = 15 стрел, дротиков, мелкого метательного оружия, 10 камней, 5 болтов.  

## Рукопашное оружие:

#### Парное: 

* Дубинка               (Урон:-, парное, дробящее)
* Серп                  (Урон:-, парное, рубящее/колющее)
* Кастет                (Урон:-, парное, необезоруживаемое, дробящее)
* Сантенсу              (Урон:-, парное, необезоруживаемое, колющее)
* Кинжал                (Урон:-, парное, метательное(40/80), фехтовальное, рубящее)
* Танто                 (Урон:-, парное, метательное(40/80), фехтовальное, рубящее)
* Лёгкий молот          (Урон:0, парное, метательное(20/60))
* Нунчаки               (Урон:0, парное, фехтовальное, дробящее)
* Гладиус               (Урон:0, парное, фехтовальное, рубящее)
* Скимитар              (Урон:0, парное, фехтовальное, рубящее)
* Короткий меч          (Урон:0, парное, фехтовальное, рубящее)
* Абордажная сабля      (Урон:0, парное, фехтовальное, рубящее)
* Вакидзаси             (Урон:0, парное, фехтовальное, рубящее)
* Сай                   (Урон:0, парное, фехтовальное, колющее)
* Шуангоу               (Урон:0, парное, фехтовальное, рубящее/колющее)
* Ручной топор          (Урон:0, парное, метательное(20/60), рубящее)
* Томагавк              (Урон:0, парное, метательное(20/60), фехтовальное, рубящее)
* Когти                 (Урон:0, парное, необезаруживаемое, фехтовальное, рубящее)
* Катар                 (Урон:0, парное, необезаруживаемое, фехтовальное, рубящее)
* Кастет "Рога оленя"   (Урон:0, парное, необезаруживаемое, фехтовальное, рубящее)
* Крис                  (Урон:0, парное, метательное(40/80), фехтовальное, рубящее)
* Боевой веер           (Урон:0, парное, метательное(30/60), фехтовальное, скрытое, рубящее)

#### Простое:

* Гасило                (Урон:-, простое, мягкое, дробящее)
* Кнут                  (Урон:-, простое, фехтовальное, длинное, мягкое, рубящее)
* Уруми                 (Урон:-, простое, фехтовальное, длинное, мягкое, рубящее)
* Девятихвостка         (Урон:-, простое, фехтовальное, длинное, мягкое, рубящее)
* Амигаса               (Урон:-, простое, скрытое, головной убор, рубящее)
* Рапира                (Урон:-, простое, фехтовальное, колющее)
* Чакра                 (Урон:-, простое, фехтовальное, метательное(60/120), рубящее)
* Булава                (Урон:0, простое, дробящее)
* Боевая кирка          (Урон:0, простое, колющее)
* Фальшион              (Урон:0, простое, рубящее)
* Хопеш                 (Урон:0, простое, рубящее)
* Клевец                (Урон:0, простое, колющее)
* Кистень               (Урон:0, простое, дробящее) 
* Моргенштерн           (Урон:0, простое, мягкое, дробящее)
* Цеп                   (Урон:0, простое, мягкое, дробящее)
* Меч-трость            (Урон:0, простое, скрытое, колющее)

#### Полутороручное:

* Боевой посох          (Урон:-, полутороручное, дробящее)
* Копьё                 (Урон:-, полутороручное, метательное(20/60), колющее)
* Меч-пояс              (Урон:-, полутороручное, скрытое, мягкое, рубящее)
* Боевой топор          (Урон:0, полутороручное, рубящее)
* Боевой молот          (Урон:0, полутороручное, дробящее)
* Длинный меч           (Урон:0, полутороручное, рубящее)
* Катана                (Урон:0, полутороручное, рубящее)

#### Двуручное:

* Палица                (Урон:-, двуручное, дробящее)
* Боевая коса           (Урон:-, двуручное, колющее/рубящее)
* Гаррота               (Урон:-, двуручное, мягкое)
* Молот                 (Урон:0, двуручное, дробящее) 
* Бердыш                (Урон:0, двуручное, рубящее)
* Секира                (Урон:0, двуручное, рубящее)
* Дзё                   (Урон:0, двуручное, дробящее)
* Двуручный меч         (Урон:0, двуручное, рубящее) 
* Гуань дао             (Урон:0, двуручное, рубящее/колющее)
* Глефа                 (Урон:0, двуручное, рубящее/колющее)
* Багор                 (Урон:0, двуручное, длинное, колющее)
* Пика                  (Урон:0, двуручное, длинное, колющее)
* Длинное копье         (Урон:0, двуручное, длинное, колющее)
* Гвизарма              (Урон:0, двуручное, длинное, колющее)
* Алебарда              (Урон:0, двуручное, длинное, рубящее/колющее)
* Фламберг              (Урон:+, двуручное, рубящее)   

#### Двойное:

* Кусаригама            (двойное (Урон:0, простое, рубящее)/(Урон:-, простое, длинное, дробящее))

## Дальнобойное оружие:

#### Простое:
* Дротик                (Урон:-, простое, дис(30/80)) 
* Праща                 (Урон:-, простое, дис(60/120))	Снаряды - камни
* Бумеранг              (Урон:-, простое, дис(40/80), возвращающаеся)
* Духовая трубка        (Урон:-, простое, дис(90/180), перезарядка)	Снаряды - дротики
* Шэньбяо               (Урон:-, простое, дис(40/80), притягивающее)
* Кунай на цепи         (Урон:-, простое, дис(40/80), универсальное, длинное, мягкое, притягивающее)
* Метательное копьё     (Урон:0, простое, дис(60/120), бл.бой)
* Легкий арбалет        (Урон:0, простое, дис(80/320), перезарядка, двуручное)	Снаряды - болты
* Сеть                  (простое, дис(10/20), существо опутано, проверка силы 10 чтобы высвободиться)

#### Парное:
* Гантань               (Урон:-, дис(30/60),  парное, скрытое) (Металлические шарики) 
* Сюрикен               (Урон:-, дис(60/120), парное, фехтовальное, бл.бой) 
* Кунай                 (Урон:-, дис(60/120), парное, фехтовальное, бл.бой) 
* Ручной арбалет        (Урон:0, дис(60/120), парное, перезарядка)	  Снаряды - болты

#### Двуручное:
* Короткий лук          (Урон:-, дис(80/320), двуручное)	Снаряды - стрелы
* Гарпун                (Урон:-, дис(40/100), двуручное, притягивающее)
* Длинный лук           (Урон:0, дис(150/600), двуручное, тяжёлое)	Снаряды - стрелы
* Тяжёлый арбалет       (Урон:+, дис(100/400), двуручное, тяжёлое, перезарядка)	  Снаряды - болты
