На открытой местности можно найти различные растения. 
При сборе трав во время путешествия можно получить одно растение за каждые 4 часа пути(не обязательно алхимическое. Это могут быть обычные ягоды или грибы).

Свойства алхимических трав изначально неизвестны. Их можно узнать одним из четырёх способов:
-Эксперементально. Сварить зелье и посмотреть, как оно влияет на выпившего. Мастер только описывает, что произошло с испытуемым. Алхимик сам делает выводы.
-При владении навыком природа можно попытаться вспомнить свойства растений. Сложность проверки зависит от редкости. При провале алхимик окончательно забывает растение.
-Найдя гербарий или книгу по алхимии, алхимик может поискать свойства растений в ней. Там лишь ограниченное количество растений, а в плохих справочниках сведения могут оказаться ложными.
-Использовав набор исследователя. Сложность проверки зависит от редкости. Ингридиент расходуется. Можно повторять до бесконечности.

После получения ингридиентов алхимик может сварить элексир. При варке действуют следующие правила:
-Чтобы сварить любой отвар, зелье или яд, алхимик должен использовать Алхимический спирт.
-Большинство зелий получают числовое значение(урон/лечение/регенерация) во время варки. Если поздее навык алхимии повысился, значения не изменяются.
-Алхимический спирт можно добыть из любого алкоголя при помощи перегонного куба.
-Для зелий нужна Магический экстракт. Можно добыть при помощи перегонного куба из любого растения, из которого можно получить зелье. 
Смысл в том, что все зелья, как и травы из которых они делаются - магические, а это значит, что нужен магический активатор свойств. 
При этом Магический экстракт можно добыть из любого магического растения.
-Для ядов нужен вирулентный экстракт. Можно добыть при помощи перегонного куба из любого растения, из которого можно получить яд.
-Отвары - эликсиры с максимально простыми свойствами(хил, питание, снятие истощения, противоядие).
-Зелья - эликсиры с любыми положительными эффектами, кроме эффектов отвара. Все зелья работают благодаря магии.
-При приготовлении эффекты можно комбинировать, добавляя в одно зелье много растений, но возрастает сложность.
-При приготовлении на костре, сложность приготовления отвара 10 + 10 за каждый доп. эффект.
-При приготовлении на костре, сложность приготовления зелья или яда 15 + 10 за каждый доп. эффект.
-При приготовлении в полевой лаборатории сложность приготовления отвара 8 + 8 за каждый доп. эффект.
-При приготовлении в полевой лаборатории, сложность приготовления зелья или яда 13 + 8 за каждый доп. эффект.
-При приготовлении в лаборатории сложность приготовления отвара 5 + 5 за каждый доп. эффект.
-При приготовлении в лаборатории сложность приготовления зелья или яда 10 + 5 за каждый доп. эффект.

При применении эликсиров накапливается токсичность. Действуют следующие правила:
-Максимальная токсичность без эффектов: 4 + мод. Телосложения. + мод. Мудрости.
-При привышении токсичности игрок получает случайный эффект. При небольшом превышении эффект варьируются от слабого яда до потери сознания, 
при большом гарантированная потеря сознания или смерть.
-Любой эликсир имеет токсичность равную количеству ингредиентов. Особые ингредиенты вроде Алхимического спирта, Магического экстракта, Загустителя и т.д.

Яды нужно нанести на оружие(основное действие). Можно нанести несколько порций яда, чтобы увеличить количество ударов, которые можно будет совершить отравленным оружием. 
На одно оружие можно нанести до 5 порций слабого яда или до 3 порций сильного. 
Одиннаковые эффекты на противнике не стакаются, применяется самый сильный. Исключение - несколько ядов на одном оружии у убийцы.
Почти все другие способы применения яда также тратят основное действие.


Особые ингредиенты:
-Загуститель. Уменьшает сложность изготовления зелий на 5. Можно перегнать из зелёной слизи. 
-Нейтирализотор токсинов. Уменьшает токсичность зелья на 3. Производится из кристаллов жизни, растущих в пещерах. Необходимо перемолоть кристалл и растворить в царской водке.
-Алхимический спирт. Основа для любого элексира.
-Магический экстракт. Обязателен для приготовления зелья(без него свойства не будут работать).
-Вирулентный экстракт. Обязателен для приготовления яда(без него свойства не будут работать).

АЛХ = значения навыка алхимии во время создания зелья.
МДР = значение модификатора мудрости во время создания зелья.
При получении яда противник кидает проверку телосложения сл.5+АЛХ для слабых ядов и сл.10+АЛХ для сильных. При успехе яд не работает.
Если в начале хода на противника действует яд, противник кидает проверку телосложения сл.5+АЛХ для слабых ядов и сл.10+АЛХ для сильных. При успехе яд не работает.
Все эликсиры можно ввести выпив или через рану.
Все эликсиры и модификаторы стакаются по времени, если не сказано иного. Если эффект мгновенный - стакается по эффекту.
В бою из-за выроботки адреналинов и других гармонов почти все яды зелья выводятся быстрее.
Эффекты применяются в том порядке, в котором в вы закидываете ингридиенты в колбу. Например, если вы положите Болотный тмин, Хромовую слизь, Белладонну и Листья Харрады,
то вы сначала получите зелье сопротивления кислоте, затем его инвертируете, затем добавите урон от яда и замените его на урон от кислоты. 
Итоговый эффект: Уязвимость к кислоте на 5 ходов и АЛХ урон кислотой.

Отвары:
Корень женьшеня - Мгновенный хил на АЛХ. Обычный.
Подорожник - Можно использовать для заживления небольших ран. Обычный.
Эхинацея - Можно использовать для избавления от большинства вирусных заболевания. Обычный.
Полынь - Можно использовать для избавления об большинства грибковых заболеваний. Обычный.
Шалфей - Можно использовать для избавления от большинства невирусных заболевания. Обычный.
Люцерна - Снимает один уровень истощения. Обычный
Миндаль - Питание на 3 приёма пищи. Обычный.
Имбирь - Алкоголь действует вдвое слабее. Обычный.
Тысячелистник - Регенерация на АЛХ на 3 хода. Необычный.
Алоэ - Противоядие для большинства слабых ядов. Необычный.
Борщевик - Противоядие для большинства ядов. Редкий.

Яды:
Белладонна - Мгновенный урон на АЛХ. Слабый. Обычный
Шляпка мухомора - Пищевое отравление на 5 минут. Задержка 2 минуты. Слабый. Обычный.
Бузина - Скорость -10. Слабый. Обычный.
Вех ядовитый - Урон ядом 5*АЛХ через 3 хода/5 минут. Сильный. Необычный.
Ревень - Ослепление на 3 хода/5 минут. Слабый. Необычный.
Дыхание василиска - Потеря слуха на 3 хода/5 минут. Слабый. Необычный.
Пустырник - Успокоение на 3 хода/5 минут. Слабый. Необычный.
Валериана - Сон на 3 хода/5 минут. Слабый. Редкий.
Белена - Урон на АЛХ на 3 хода. Сильный. Редкий.
Дурман - Помеха на атаки на 1 ход. Слабый. Редкий.
Скрытный вех - Урон ядом 12*АЛХ через 12 часов после попадания. Сильный. Редкий.
Семена молочая - Испуг на 3 хода/5 минут. Сильный. Редкий.
Кровьтрава - Цель впадает в кому на 20 минут. Если кто-то захочет осмотреть цель, то проходит проверку медицины 10+АЛХ. При провале, считает, что цель мертва. Слабый. Очень редкий.
Рвоск - Паралич на 3 хода/5 минут. Сильный. Очерь редкий.
Вурдалачий оскал - Снижает КД противника на МДР, если он зависел от ловкости на 3 хода/5 минут. Сильный. Очень редкий.
Кисть генкхоу - Очарование на 3 хода/5 минут. Сильный. Легендарный.
Кора горгоньей лиственницы - Окаменение на 3 хода/5 минут. Сильный. Легендарный.

Зелья:
Водополох - Дыхание под водой на 15 минут. Обычный.
Пещерный мох - Тёмное зрение на 5 ходов/20 минут. Обычный.
Айва вдохновения - Вы бросаете 1к4 и добавляет к следующей проверке характеристики. Обычный
Варварский пырей - +АЛХ к следующей атаке. Обычный
Щитовник - +МДР к КД при следующей атаке по вам. Необычный.
Дикий сталецвет - Легче выдерживать воздействие высокого давления и низкого содержания кислорода. Необычный.
Лай-ягода - Преимущество атаки на 1 ход. Необычный.
Гаультерия - Значение АЛХ увеличивается при проверкач для варки зелий на 1 на 5 ходов\20 минут. Необычный.
Фенхелейный шёлк - Сопротивление холоду на 5 ходов/20 минут. Необычный.
Лепестки огненной агавы - Сопротивление огню на 5 ходов/20 минут. Необычный.
Болотный тмин - Сопротивление кислоте на 5 ходов/20 минут. Необычный.
Корень мандрагоры - Сопротивление яду на 5 ходов/20 минут. Необычный.
Светопыль - Вы начинаете светится на протяжении 5 ходов/20 минут. Необычный.
Бобы Сцили - Можно использовать для избавления от большинства магических заболевания. Необычный.
Статысячелистник - Регенерация на МДР на 5 ходов. Редкий.
Святоплод - Сопротивление излучению на 5 ходов/20 минут. Редкий.
Сердце жлезодрева - Грузоподёмность увеличивается на АЛХ*3 на час. Редкий.
Ртутный лишайник - Ваша слюна превращается в яд на 3 хода/5 минут. Плевок наносит 1к6+МДР урона. Считается основным действием. Редкий.
Серебрянный гибискус - Неуязвимость к эффектам, воздействующим на разум на 3 хода/5 минут. Редкий.
Ветролист - Увеличивает скорость вдвое на 3 хода/5 минут. Редкий.
Цветы дракуса - Убирает жажду крови на АЛХ дней. Редкий.
Грибница морплоти - Сопротивление некротической энергии на 5 ходов/20 минут. Редкий.
Эфирный лотос - +МДР на атаки заклинаний. Очень редкий.
Кровь героев - Повышение случайной характеристики на МДР на 3 хода/5 минут. Характеристика не может быть более 30. Очень редкий.
Листья аркадийской пальмы - +2 к МДР при проверках алхимии на 15 ходов\60 минут. Очень редкий.
Дьявольский кроволист - Неуязвимость к огню на 5 ходов/20 минут. Очень редкий.
Вердинский хмель - Вы можете разговаривать с животными АЛХ минут. Очень редкий.
Эринит - Бонус +АЛХ к проверкам харизмы на 3 хода/5 минут. Очень редкий.
Корень стрела - Ваш вес уменьшается втрое на 5 ходов/20 минут. Очень редкий.
Листья Харруды - Очищение (Снятие любых временных негативных эффектов). Очень редкий.
Кровожад - +МДР к урону на 3 хода/5 минут. Легендарный.
Великаний бутень - Увеличение размеров в 2 раза на 3 хода/5 минут. Сила увеличивается на 2 на тот же промежуток времени. Легендарный.
Небесная цетрария - Полёт на 5 ходов/20 минут. Скорость полёта вдвое выше вашей пешей скорости. Легендарный.
Лиловый лотос - +МДР к спас. от магии на 3 ходов/5 минут. Легендарный.
Красная эфедра - +МДР к попаданию оружием на 3 хода/5 минут. Легендарный.
Каменный вьюн - +МДР к КД на 3 хода/5 минут. Легендарный.



Модификаторы:
Стрелолист - Увеличивает эффект на 1. Обычный.
Листохвост - Длительность увеличивается на 1 ход/2 минуты. Обычный.
Черепаший рапс - Задерживает эффект эликсира на АЛХ минут. Обычный.
Жалеющая орхидея - Яд, сняв последнюю единицу здоровья не убивает цель. Она просто теряет сознание. Необычный.
Вердинская крапива - Эликсир можно вводить через кожу. Необычный.
Кастилла - Длительность зелья/отвара/яда вне боя увеличивается на АЛХ минут. Необычный.
Арктический плющ - Любой лечащий эликсир становится ядом. Отвары превращаются в слабые яды, а зелья в сильные. Яд наносит урон холодом. Нееобычный.
Листья Харрады - Любой лечащий эликсир становится ядом. Отвары превращаются в слабые яды, а зелья в сильные. Яд наносит урон кислотой. Необычный.
Семена перца чили - Любой лечащий эликсир становится ядом. Отвары превращаются в слабые яды, а зелья в сильные. Яд наносит урон огнём. Необычный.
Сгущаюший короцинт - Сложность изготовления зелья уменьшается на АЛХ. Необычный.
Гнолья трава - Сложность проверки спасброска от яда увеличивается на МДР. Необычный.
Хромовая слизь - Меняет эффект зелья на противоположный. Отвары превращаются в слабые яды, а зелья в сильные. Редкий.
Ртутная слизь - Усложняет проверку спасброска от яда на АЛХ. Редкий.
Чистотел - Удваивает урон/лечение. Редкий.
Ягоды шипоцвета - Делает эликсир взрывным(R = 15). Противник может уклониться от попадания яда, при спасброске ловкости 15+. Редкий.
Арника - Эликсир можно вводить через дыхание. Редкий.
Орочий тмин - Длительность зелья/отвара/яда в бою увеличивается на МДР ходов. Редкий.
Роза мантикоры - Обычное противоядие не работает. Необходимо противоядие из растения, из которого сделана основа яда. Редкий.
Чародейский кориандр - Если элексир действовал 3 или 5 ходов в бою, то теперь он действует МДР или МДР*2 ходов соответственно. Редкий.
Кровь единорога - Удваивает длительность действия. Очень редкий.
Ко-глонд - Если эликсир наносил урон/лечил на протяжении нескольких ходов или имел отложенный эффект, теперь всё лечение/урон приходит мгновенно. Очень редкий.
Могильный мох - Любой лечащий эликсир становится ядом. Отвары превращаются в слабые яды, а зелья в сильные. Яд наносит урон некротической энергией. Очень редкий.
Целистийская белладонна - Любой лечащий эликсир становится ядом. Отвары превращаются в слабые яды, а зелья в сильные. Яд наносит урон излучением. Очень редкий.
Тейский бергамот - АЛХ в формуле зелья заменяется на 2*АЛХ. Очень редкий.
Ищущая гарциния - Противник не добавляет спасбросок при проверке снятия яда/уклонения от взрывного яда. Очень редкий.
Колдуний шафран - Если эликсир действовал 5 или 20 минут вне боя, то теперь он действует АЛХ или АЛХ*3 минут соответственно. Очень редкий.
Тейская мирра - Значение эффекта увеличивается на МДР. Легендарный.
Цедра веделина - Значение эффекта удваивается. Легендарный.
Канариум - МДР в формуле зелья заменяется на АЛХ. Легендарный.









