Получение схем:
-Имея любой механизм, игрок может его разобрать и получить его схему.
-Схемы также можно найти в различных инженерных книгах.

Разработка схем:
-Имея письменные принадлежности, навык мастерения и свободное время, игрок может создать схему любого устройства, которое пожелает.
-Сложность проверки целиком определяется мастером.
-Если игрок имеет схемы похожих устройств, сложность падает(Например, зная как устроен арбалет, баллисту сделать гораздо проще).
-Если игрок имеет схемы деталей устройства, сложность падает(Например, зная как устроен спусковой механизм, пистолет сделать проще).
-Использовать данное умение можно не более одного раза в день.
-Сложность создания предмета по данной схеме: 10 + 2 * cл. создания схемы - бросок на создание схемы.

Создание вещей:
-Для простых и небольших вещей можно использовать инструменты изобретателя.
-Для сложных или больших вещей необходим верстак.
-Верстак снижает сложность создания предмета на 5.
-Иногда для создания предметов нужны другие инструменты(Например, нужно выплавить какую-нибудь деталь.

