1)Типы приключений:
Сюжетные, линейные. Низкая свобода действий, Большое количество ограничений на персонажей, Отлично продуманные герои и сюжет.
Сюжетные, ветвящиеся. Средняя свобода действий, Небольшое количество ограничений на пресонажей, Хорошо продуманные сюжет и герои.
Полупесочница. Высокая свобода действий, Почти нет ограничений, Большинство персонажей и приключений - импровизация.
Песочница. Абсолютная свобода действий, Нет ограничений, Почти всё - импровизация.

2)Цели игры:
-Отыгрыш персонажа. Желание полностью вжиться в свою роль и действовать так, как делал бы герой. 
Дать больше свободы и возможностей для отыгрыша, дать развитие персонажа, лучше подходят песочницы.
-Возможность влиять на сюжет и историю, зачастую полностью меняя ход повествования.
Для адекватных игроков лучше сюжетные, для неадекватных - песочницы.
-Энергичные бои с неожиданными решениями. Чаще проводить быстрые бои с большим количеством пердметов, дать игрокам самим описывать удары и убийства противников.
Лучше подходят сюжетные, там бои продуманнее.
-Тактик. Продумывание стратегии боя или компании. Стратегичные бои, дать больше взаимодействия, дать возможность придумывать стратегии в компаниях.
Тип приключения не важен.
-Любитель головоломок. Закидывать больше загадок и интересных способов решения проблем.
Лучше подходят сюжетные, они продуманней.
-Оптимизация прокачки/Создание персонажа-бога/Развитие героя. Дать больше артефактов и возможнотей для прокачки.
Тип приключения не важен.
-Интересный сюжет. Создавать интересных персонажей и сюжетные повороты.
Лучше подходят сюжетные.
-Развитие города/гильдий/собственной фракции и т.д. Дать такую возможность.
Обычно такие возможности дают полупесочницы и песочницы.
-Исследование мира. Интересный лор, Многогранные ПМ с интересной предысторией.
Тип не важен, хотя сюжетные  зачастую лучше.

3)Создание персонажа:
Обязательно: Предыстория, Класс, Раса, 3 черты характера, Идеал и Мировоззрение.
По желанию: Слабости и Привязонности.
-Идеал обязательно должен показывать мотивацию героя. В идеале могут быть прописаны доп. цели.
Например плут, желающий отомстить за убийство семьи, сначала хочет раздобыть денег, власти и стать сильнее, чтобы было легче отомстить.
-У персонажа должны быть черты, которые можно отыгрывать. Если у вас человек-воин, по внешности и возрасту как вы, со средними статами и чертами в духе: 
Рассудительный, честолюбивый, не против выпить, боится пауков, то непонятно как его отыгрывать.
-Чтобы было легче вжиться в роль, можно создать черту, которую заметно в разговоре: Говорит медленно/быстро, шепелявит, говорит о себе в 3 лице, туп как пробка, высокомерен и т.д.
Но не создавайте черту только чтобы она была. Черты в духе: переставляет слова местами или смеется во время разговора только мешают.
-Не обязательно быть самым оригинальным. Паладин, бродяший по миру и истребляющий монтров крайне банальный персонаж, но зато его можно легко отыгрывать.

4)Прокачка:
На первом уровне вы получаете способности класса и расы из соответсвующих файлов, стартовое хп - максимальное значение удвоенной кости урона + ТЕЛ*2
(для перса с 1к8 костью хитов и +2 ТЕЛ, стартовые хиты равны 8*2 + 2*2 = 20).
Далее каждый уровень игрок получает очко умений, каждый четвёртый уровень увеличение бонуса мастерства. 
Способы потратить очки умений:
-Повышение любой характеристики на 1. Перед сном, не тратит время.
-Получить владение навыком/инструментом. Есть три способа:
	-Многократно использовать этот навык за последние сутки или использовать его очень удачно (К примеру вскрыть очень сложный замок). Перед сном, требуется час на обдумывание.
	-Иметь наставника, владеющего этим навыком. Требуется несколько часов перед сном, чтобы наставник обучил.
	-Иметь учебник или материал для обучения(например несколько замков различной сложности и десяток отмычек). Требуется большое количество времени на освоение.
-Изучить умение. Обычно мощнее, чем просто повышение статов, но можно получить, только если предложит мастер. Зависит от того, чем вы занимаетсь по игре.
-Получить архитип/умение архитипа. Нужно удовлетворить условиям. Возможно нужно найти мастера или гильдию для обучение, возможно нужно выполнить испытание. Мощнее чем обычные умения.
-Мультиклассирование. Нужно пройти обучение, как его можно пройти придумывает мастер. Придётся потратить много времени.
Также, если у вас мультиклассовый пресонаж, вы должны выбирать, какой из классов повышает уровень. От этого зависит получение умений архетипа.

5)Бой:
-В ход можно сделать 1 перемещение, 1 действие, 1 бонусное действие и 1 реакция.
-Взаимодействия на тратят действий, если считаются частью действия(толкнуть дверь во время перемещения или достать меч из ножен во время атаки).
-Чтобы достать оружие можно частью атаки. Если вы уже держите оружие в руках, то вам придётся потратить бон. действ., чтобы поменять оружие.
-Попадание оружием: КД цели VS 1к20 + БМ + мод. атаки.
-Попадание заклинанием: Сложность заклинания + спас. ИНТ/МДР/ХАР цели + спас. ЛОВ цели, если можно уклониться VS 1к20 + мод. атаки.
-Ношение средних доспехов увеличивает сложность атаки заклинаниями на 2.
-Ношение тяжёлых доспехов увеличивает сложность атаки заклинаниями на 5.
-Ношение тяжёлых доспехов снижает скорость на 10
-Для заклинаний нужен предмет-фокусировка. Без него заклинания кастуются с помехой.
-Щиты дают +1 КД и 50% сопротивляемость выстрелам.
-Бой делится на быстрый и стратегичный. Стратегичный на карте, быстрый на словах.
-В быстром бою можно дополнительно использовать внимательность, чтобы что-нибудь найти.
-В быстром бою инициатива не бросается, смотрятся только модификаторы.
-В быстром бою даётся 5 секунд на размышления и 5 секунд на описывание каждого действия.
-Находясь на скакуне, вы можете атаковать только длинным оружием.

6)Спасброски от смерти:
При поражении в бою герой получает легкое ранение.
При 3 неудачных спасбросках от смерти герой получает тяжелое ранение.
При 5 неудачных спасбросках от смерти герой умирает.
При 3 удачных спасбросках от смерти герой становится стабилизированным и может не продолжать броски.
При 5 удачных спасбросках от смерти герой поднимается с 1 хитом.
Другой герой может действием использовать навык медицина с сл. 12, при успехе считается за 2 удачных броска.

7)Ранения:
-В бою можно получить лёгкие и тяжелые ранения.
-Легкое ранение можно вылечить на коротком отдыхе при помощи подходящих лекарственных средств. Необходимо пройти проверку медицины. Проверка облегчается на 5, при длительном отдыхе.
-Тяжёлое ранение можно вылечить только при длительном отдыхе при помощи подходящих лекарственных средств. Необходимо пройти проверку медицины.
Если значения не превышают сложность на 10, то тяжёлое ранение перетекает в лёгкое, которое нельзя лечить в течении 1 дня.

8)Отдых:
При коротком отдыхе можно съесть двойную провизию и восстановить (бросок кости хитов + мод. Тел) хитов.
При длительном отдыхе восстанавливается (бросок кости хитов + знач. Тел)*(БМ - 1) хитов.
Дополнительно на отдыхе можно восстановить мод. Мед, если вы лечитесь.
В день можно не более 2 раз использовать короткий отдых и не более 1 раза - длительный. Остальные не дадут преимуществ. Это касается любых бонусов от отдыхов, если не написано обратное.
Если игроки будут бесвылазно сидеть в пещере, чтобы восстановиться, то могут получить большое количество нападений или ослаблание характеристик/потерю навыков.

9)Провизия:
-Провизия рассчитывается на количество приёмов
-?У провизии может быть можификатор разнообразия пищи. При скудном рационе будет хуже восстаналиваться при отдыхе и получит дебафф на телосложение, 
при разнообразном рационе обратные эффеткы.

10)Сбор ресурсов во время похода:
Во время походы игроки могут выбрать дополнительное действие и бросить кубик. Можно получить следующие преимущества:
-Ускоренное перемещение. Бросается дайс на атлетику. Герои быстрее доберутся до цели, но внимательность уменьшается на 5.
-Поиск засад. Бросается дайс на внимательность. Больший шанс обнаружить засаду.
-Охота. Бросается дайс на выживание. Возможность добыть еды.
-Собирательство. Бросается дайс на природу. Возможность добыть еды или алхимические ингридиенты.
-Поиск существ. Бросается дайс на внимательность. Повышается шанс найти противников, дружественных персонажей или доп. квест.

11)Снаряжение:
Грузоподёмность героя: Сила*2 условых единиц, примерно равных 2.718281828459045 футов, поэтому назовём их ЗолСечами. (зс)
Легкие предметы не имеют веса, пока их не накопится большое количество(1 стрела ничего не весит, а 15 стрел это уже 1зс)

12)Запись на обычном/электронном листе:
Всё, кроме снаряжения и очков умений записывается на обычном листе.

13)Дополнительные навыки:
-Алхимия
-Кузнечное дело
-Кожевное дело
-Латное дело
-Ювелирное дело
-?Начертатель
-Мастерение
-?Строительство

14)Дополнительные владения:
-Инстументы алхимика-исследователя
-Перегонный куб
-Алхимическая лаборатория
-Плавильня
-Кузница
-Верстак
-Инструменты изобретателя