У некоторых рас указаны сразу несколько разновидностей(Через \). 
По ходу описания будут встречаться строки с таким же символом.
Тогда то, что написано до первого \ относится к первой подрасе, до второго - ко второй и т.д.
К примеру, у дварфов Горный дварф имеет +2 к силе, Холмовой - +2 к мудрости, а Дуэргар - +2 к Ловкости
Бонус к телосложению получат абсолютно все подрасы, ведь в этой строчке нет \
Допускаются не прописанные в данном тексте расы, если это заранее обговорено с мастером.

	Полуорк:

+2 к Силе, +1 к Ловкости и Телосложению.
Размер - средний
Скорость - 20
Языки - общий + орочий
Темное зрение: нет

-Непреклонность - При получении смертельного удара вместо потери сознания вы остаётесь с одним хитом. 1р\день.
-Яростный удар - При критическом ударе вы оставляете противнику открытую рану. Он получает половину урона от крита на следующий ход.
-Неистовство Груумша - До конца боя вы получаете +1 на все броски атаки и +5% к шансу крита, но теряете по 2 хита каждый ход. После боя получите 1ур. истощения 1р\день.
-Создан для драки - Вы не можете избавиться от истощения, если ни разу за день не учавствовали в драке. После боя, вы с шансом

	Драконорождённый:

+2 к Силе, +1 к Телосложению, +1 к Мудрости
Размер - большой
Скорость - 25
Языки - общий + драконий
Тёмное зрение: нет


-Дыхание дракона - Вы можете использовать дыхание дракона на небольшую коническую область, тип урона определяется вашим драконом-предком. (1р\день)
-Драконья кровь - Вы получаете сопротивление к яду, болезням, и стихии, определяемой вашим драконом-предком.
-Тяжёлый удар - Ваши кулаки считаются оружием(1к8, тяжёлое, дробящий урон). Вы получаете +5% к шансу крита.
-Ужасаюшие предки - Вы владеете навыком запугивание. При запугивании средних существ и меньше вы получаете +БМ к запугиванию.

	Горный Дварф\Холмовой дварф\Дуэргар:

+2 к Телосложению
+2 к Силе\+2 к Мудрости\+2 к Ловкости
Размер - средний
Скорость - 20
Языки - общий + дварфийский
Тёмное зрение: есть\есть\Превосходное

Общие:
-Дварфийская стойкость - +1 к хитам за каждый уровень. Доп. вес, который вы можете нести благодаря силе увеличивается на половину.
-Без устали - Вы получаете в 2 раза меньше истощения. Мы можете бонусным действием на 1 ход повысить свой КД на 5, получив 1 истощения.
Горный:
-Знание камня - При проверках, связанных с камнем вы используете двойной бонус мастерства. Вы можете потратив 2 часа создать каменное оружие (Дроб., 1к8, тяж.)
-Железолом - Сражаясь дробящим оружием при критическом ударе вы можете расколоть доспехи противника. Противник перестаёт получать бонус от доспехов.
Скальный:
-Улучшенная дварфийская стойкость - Ещё +1 к хитам за каждый уровень. На коротком отдыхе вы можете съесть доп. порцию еды, чтобы восстановить в 2 раза больше хитов.
-Дварфийское ремесло - Владение подходящими для дварфов инструментами или оружием. (1 инструмент или 1 вид оружий)
Дуэргар:
-Немного колдунства - Вы получаете 2 способности Дуэргара(1р\день, бон.дей, нельзя применять разные способности в один день):
Большой и страшный: Вы можете иллюзорно увеличить себя бонусным действием. Противники должны пройти спас. 10+МДР, иначе вы получите +5 бонус к запугиванию против них.
Маленький и злобный: Вы можете разозлить выбранного противника, увличив свой приоиритет атаке в 2 раза.
-Житель подземелий - Вы обладаете превосходным тёмным зрением и получаете преимущество на проверки внимательности и выживания, находясь в подземелье.


	Табакси:

+2 к Ловкости, +1 к Харизме и Мудрости
Размер - средний
Скорость - 25
Языки - общий
Тёмное зрение: есть


-Кошачья ловкость - Вы получаете навык акробатика и возможность карабкаться по отвесным стенам.
-Кошачьи когти - Ваши когти считаются лёгким оружием с уроном 1к4. Также ими можно резать нетвёрдые предметы.
-Проворство - Вы можете удвоить свою скорость до конца хода. Для перезарядки вы должны простоять один ход на месте.
-Кошачьи способности - Вы получаете владение навыками внимательность и скрытность. Вы получаете +2 к проверке внимательности. 

	Лесной Гном\Скальный гном:

+1 к Ловкости и +1 к Харизме
+2 к Мудрости\+1 к Телосложению и +1 к Ловкости
Размер - средний
Скорость - 20
Языки - общий, гномий
Тёмное зрение: нет\нет

Общие:
-Проныра - Вы получаете +3КД против атак двуручным оружием и +3КД против атак Большими или Огромными существами.
-Добрый нрав - +2 к броскам убеждения и выступления. Раз в день может дать вдохновение любому союзнику.
Лесной:
-Лесной житель - Вы получаете навык выживание или природа. Вы с преимуществом забираетесь на деревья и пытаетесь подружиться с небольшими зверьками.
-Пугливость - Вы иногда можете предвидеть опасность. Вы получаете бонус к внимательность против попыток устроить на вас засаду.
Скальный:
-Горная жизнь - Вы получаете преимущество для проверок акробатики при попытках куда-то забраться. Вы получаете +2 к проверкам выживания в горах.
-Храбрость - Вы получаете +2 к инициативе. В бою, если вы атакуете первым(Из всех участников), то союзники получают +1 на все броски до конца хода.


	Человек:

+1 ко всем хар-кам
Размер - средний
Скорость - 20
Языки - общий
Тёмное зрение: нет

-Разносторонняя личность - Вы можете получить +2 к любым двум характеристикам. (Вместо стандартного бонуса к хар-кам)
-Способный ученик - При изучении навыка очком умений, вы с шансом 50% получаете ещё одно случайный навык.
-Тяга к совершенству - При повышении всех характеристик до 12/14/16 вы получаете дополнительное очко умений.
-Друг многих рас - Вы знаете два дополнительных языка на свой выбор. Вы получаете +2 к ХАР на попытки подружиться с кем-либо.


	Высший эльф\Лесной эльф\Тёмный эльф:

+2 к Ловкости
+2 к Интелекту\+2 к Мудрости\+2 к Харизме
Размер - средний
Скорость - 25
Языки - общий + эльфийские
Тёмное зрение: есть\есть\Превосходное

Способности: 

Общие:
-Эльфийский транс - Вместо сна вы впадаете в медитацию на 4 часа.
-Легконогий - Вы получаете +БМ на проверки акробатики для уклонения. Если вы должны были наступить на ловушку, вы сначала прокидываете Спас. ЛОВ сл.15. Вы получаете преим. при проверки громкости шагов.
Высший:
-Проводник магии - Вы можете выбрать противника или союзника. На противника будет применено случайное негативное заклинание, на союзника - случайное позитивное. 1р/день.
-Знающий - Вы можете знать дополнительно ИНТ заклинаний. Также вы знаете дополнительное заклинание или заговор на выбор.
Лесной:
-Лесной воитель - При бое в лесу, вы всегда имеете максимальную инициативу. В лесу на вас невозможно напасть из засады. Вы получаете навык выживание.
-Зоркий глаз - Ваша пассивная внимательность увеличивается на 5. Вы получаете преимущество при проверках внимательности против скрытности.
Тёмный:
-Тень - Вы получаете владение навыком скрытность. Находясь в подземелье вы можете бонусным действие сделать подготовку к засаде. На след. ход вы получите +10 к СКР.
-Пляска смерти - При убийстве противника вы получаете доп. бонусное действие. Ограничение на кол-во атак в ход не распрстраняется для этого бонусного действия.


	Полурослик:

+2 к Харизме и (+2 к Мудрости или +2 к Интелекту)
Размер - средний
Скорость - 20
Языки - общий
Тёмное зрение: нет


-Дружелюбие - Вы получаете владение Убеждением и Выступление. Вы получаете +БМ, если используете эти навыки с добрыми намерениями.
-Умельцы - Вы можете потратить 2 очка умений, чтобы изучить сразу 3 навыка или инструмента
-Душа компании - Вы можете использовть Выступление во время корткого отдыха. Все союзники получают временные хиты, равные ВСТП/5.
-Делай ноги - Вы получаете +10 к скорости и +5 к акробатике, если пытаетесь сбежать от противника.

	Полуэльф:

+2 к Харизме, +1 к Ловкости, +1 к Интелекту
Размер - средний
Скорость - 20
Языки - общий + эльфийские
Тёмное зрение: есть

-Меж двух миров - Вы можете выбрать любую способность Человека или Эльфа(Нельзя выбирать способности подрас)
-Искуссный дипломат - Вы владете одним из навыков харизмы. БМ для этого навыка удваивается.
-Способности к магии - Вы получаете 2 случайных заговора. Они не учитываются, при подсчёте количества заговоров. 
Вы можете БМ раз применить заговор бон. дей, перезарядка - короткий отдых.
-Прекрасные манеры - Вы получаете +2 к проверкам харизмы против высокопоставленных представителей развитых рас.


	Тифлинг:

+2 к Интелекту, + 1 к Харизме или +2 к Харизме, +1 к Интелекту
+1 к Телосложению
Размер - средний
Скорость - 20
Языки - общий + инфернальный
Тёмное зрение: есть

-Адское наследие - Вы получаете 2 случайных Адских заклинания. Вы можете использовать каждое из них 1 раз в день. Не тратит ячейки заклинаний.
-Вечный изгой - Сражаясь один, вы получаете +1 на все броски атаки.
-Дьявольская живучесть - После первого удачного спасброска от смерти вы встаёте с УР*2 хитов. 1р\день
-Дьявольская кровь - Вы получаете сопротивление огню и адскому огню
