Общие:

Характеристики и навыки:

Атлет: Ваш навык Атлетика повышается на 2. Вы можете нести на себе в 2 раза больше груза.
Атлант: Ваша сила повышается на 1. Вы получает +2 к спас. Силы. Теперь ваш размер - большой.
Борец: Ваша сила повышается на 1. Вы с преимуществом совершаете все броски Силы на любые борцовские приёмы(захват, толчок и т.д.)

Акробат: Вы получаете навык Акробатика или компетентность к нему. При удачной атаке с применением акробатики, вы наносите доп. 1к10 урона.
Увертливый: Ваша ловкость возрастает на 1. Вы получаете +1КД, если на вас нет доспехов или легкие доспехи. Спасбросок Ловкости увеличивается на 1.
Ловкие пальчики: Вы получаете навык Ловкость рук или компетентность к нему. Вы обезвреживаете ловушки с преимуществом, а также можете больше украсть.
Наглый карманник: Ваш навык Ловкость рук повышается на 2. Вы можете попытаться украть вещи прямо с одежды или из рук противника(Например, кольцо волшебника или кинжал плута)
Скрытный: Вы получаете навык Скрытность или компетентность к нему. Вы можете спрятаться в темноте даже от существ с тёмным зрением. Вы с преимуществом бросаете на отвлечение противников.
Убийца из тени: Вы получаете +2 к Скрытности. Вы получаете навык "Скрытая атака" плута 1 уровня, или повышаете его кость урона.

Здоровый, как бык: Вы получаете +2 к максимуму хитов за каждый уровень. Спасбросок Телосложения увеличивается на 2. При потери сознания у вас сразу есть один успешный спасбросок.
Неубиваемый: Ваше Телосложение повышается на 1. При получении смертельного удара вы остаётесь с 1 хп. 1р/короткий отдых.
Высокая метаболизм: Вы восстанавливаете 2*УР здоровья при каждом поедании пищи. Не более 5р/день. Для воскрешения вам надо 4 спасброска вместо 5.
Хороший иммунитет: Вы неуязвимы к болезням и имеете 50% сопротивление ядам.
Регенерация: Легкие немагические ранения заживают сами спустя один день. Тяжёлые немагические ранения переходят в лёгкие за 2 дня.

Хорошая память: Вы получаете +1 к Интелекту. Вы получаете +3 к любым проверкам воспоминаний.
Анализатор: Вы получаете навык Анализ или компетентность к нему. Вы можете использовать Анализ в бою бонусным действием, чтобы найти уязвимые места противников.
Верующий: Вы получаете +2 к Религии. Вы получаете случайное заклинание, которыое дарует вам ваш бог. Оно не учитывается в использованных заклинаниях, но него накладываются особые ограничения.
Знание магии: Вы получаете навык Магия или компетентность к нему. Вы получаете заклинания "Знание магии" и "Исследование магии". Вы можете дополнительно использовать их 2р/день каждое.
Связь с природой: Вы получаете +3 к навыку Природа. Вы можете выбрать 1 избранную местность следопыта.
Гений: Вы получаете +1 к Интелекту и +1 на любые проверки навыков, связанных с интелектом.

Внимательный: Вы получаете навык Внимательность или компетентность к нему. Вы чувствуете, если есть важные вещи, которые можно найти проверкой внимательности.
Проницательный: Вы получаете навык Проницательность или компетентность к нему. При провале проверки, вы понимаете, что вас обманули, но не понимаете в чём.
Выживальщик: Вы получаете +1 к мудрости и +2 к выживанию. Вы находите в 2 раза больше ресурсов при сборе ресурсов. 
Полевой лекарь: Вы получаете навык Медицина или компетентность к нему. Вы можете попытаться вылечить лёгкое ранение без лекарств(сл.15, 2р/день). 
	Вместо лечения ранения вы можете похилить союзника как за короткий отдых.
Друг животных: Вы получаете навык Уход за животными или компетентность к нему. Вы можете этим навыком лечить зверей бонусным действием(сл.13, УХДЗЖ хитов, 3р/день). 
	Вы можете отдавать животным простые команды, не используя "Разговор с животными".
Мудрый: Вы получаете +1 к Мудрости и ещё +1 на любый проверки чистой Мудрости(не навыки).

