Данный файл никак не защищён, но смотреть его не рекомендуется - испортите себе впечателнте от игры и расстроите ДМа :(.

# Алхимия:

### Отвары:
- Корень женьшеня - Мгновенный хил на АЛХ. Обычный.
- Подорожник - Можно использовать для заживления небольших открытых ран. Обычный.
- Эхинацея - Можно использовать для избавления от большинства вирусных заболевания. Обычный.
- Полынь - Можно использовать для избавления об большинства грибковых заболеваний. Обычный.
- Шалфей - Можно использовать для избавления от большинства невирусных заболевания. Обычный.
- Люцерна - Снимает один уровень истощения. Обычный
- Миндаль - Питание на 3 приёма пищи. Обычный.
- Имбирь - Алкоголь действует вдвое слабее. Обычный.
- Тысячелистник - Регенерация на АЛХ на 3 хода. Необычный.
- Алоэ - Противоядие для большинства слабых ядов. Необычный.
- Фейская трава - Можно использовать для заживления лёгких магических ранений. Обычный.
- Борщевик - Противоядие для большинства ядов. Редкий.

### Яды:
- Белладонна - Мгновенный урон на АЛХ. Слабый. Обычный
- Шляпка мухомора - Пищевое отравление на 5 минут. Задержка 2 минуты. Слабый. Обычный.
- Бузина - Скорость -10. Слабый. Обычный.
- Вех ядовитый - Урон ядом 5*АЛХ через 3 хода/5 минут. Сильный. Необычный.
- Ревень - Ослепление на 3 хода/5 минут. Слабый. Необычный.
- Дыхание василиска - Потеря слуха на 3 хода/5 минут. Слабый. Необычный.
- Пустырник - Успокоение на 3 хода/5 минут. Слабый. Необычный.
- Валериана - Сон на 3 хода/5 минут. Слабый. Редкий.
- Белена - Урон на АЛХ на 3 хода. Сильный. Редкий.
- Дурман - Помеха на атаки на 1 ход. Слабый. Редкий.
- Скрытный вех - Урон ядом 12*АЛХ через 12 часов после попадания. Сильный. Редкий.
- Семена молочая - Испуг на 3 хода/5 минут. Сильный. Редкий.
- Кровьтрава - Цель впадает в кому на 20 минут. Если кто-то захочет осмотреть цель, то проходит проверку медицины 10+АЛХ. При провале, считает, что цель мертва. Слабый. Очень редкий.
- Рвоск - Паралич на 3 хода/5 минут. Сильный. Очерь редкий.
- Вурдалачий оскал - Снижает КД противника на МДР, если он зависел от ловкости на 3 хода/5 минут. Сильный. Очень редкий.
- Кисть генкхоу - Очарование на 3 хода/5 минут. Сильный. Легендарный.
- Кора горгоньей лиственницы - Окаменение на 3 хода/5 минут. Сильный. Легендарный.

### Зелья:
- Водополох - Дыхание под водой на 15 минут. Обычный.
- Пещерный мох - Тёмное зрение на 5 ходов/20 минут. Обычный.
- Айва вдохновения - Вы бросаете 1к4 и добавляет к следующей проверке характеристики. Обычный
- Варварский пырей - +АЛХ к следующей атаке. Обычный
- Щитовник - +МДР к КД при следующей атаке по вам. Необычный.
- Дикий сталецвет - Легче выдерживать воздействие высокого давления и низкого содержания кислорода. Необычный.
- Лай-ягода - Преимущество атаки на 1 ход. Необычный.
- Гаультерия - Значение АЛХ увеличивается при проверкач для варки зелий на 1 на 5 ходов\20 минут. Необычный.
- Фенхелейный шёлк - Сопротивление холоду на 5 ходов/20 минут. Необычный.
- Лепестки огненной агавы - Сопротивление огню на 5 ходов/20 минут. Необычный.
- Болотный тмин - Сопротивление кислоте на 5 ходов/20 минут. Необычный.
- Корень мандрагоры - Сопротивление яду на 5 ходов/20 минут. Необычный.
- Светопыль - Вы начинаете светится на протяжении 5 ходов/20 минут. Необычный.
- Бобы Сцили - Можно использовать для избавления от большинства магических заболевания. Необычный.
- Статысячелистник - Регенерация на МДР на 5 ходов. Редкий.
- Кувшинка фейского принца - Заживляет тяжёлые магические ранения. Редкий.
- Святоплод - Сопротивление излучению на 5 ходов/20 минут. Редкий.
- Корнеплод Иггдрасиля - Помогает избавиться от негативных эффектов внешних и внутренних планов. Редкий.
- Сердце жлезодрева - Грузоподёмность увеличивается на АЛХ*3 на час. Редкий.
- Ртутный лишайник - Ваша слюна превращается в яд на 3 хода/5 минут. Плевок наносит 1к6+МДР урона. Считается основным действием. Редкий.
- Серебрянный гибискус - Неуязвимость к эффектам, воздействующим на разум на 3 хода/5 минут. Редкий.
- Ветролист - Увеличивает скорость вдвое на 3 хода/5 минут. Редкий.
- Цветы дракуса - Убирает жажду крови на АЛХ дней. Редкий.
- Грибница морплоти - Сопротивление некротической энергии на 5 ходов/20 минут. Редкий.
- Эфирный лотос - +МДР на атаки заклинаний. Очень редкий.
- Кровь героев - Повышение случайной характеристики на МДР на 3 хода/5 минут. Характеристика не может быть более 30. Очень редкий.
- Листья аркадийской пальмы - +2 к МДР при проверках алхимии на 15 ходов\60 минут. Очень редкий.
- Дьявольский кроволист - Неуязвимость к огню на 5 ходов/20 минут. Очень редкий.
- Вердинский хмель - Вы можете разговаривать с животными АЛХ минут. Очень редкий.
- Эринит - Бонус +АЛХ к проверкам харизмы на 3 хода/5 минут. Очень редкий.
- Корень стрела - Ваш вес уменьшается втрое на 5 ходов/20 минут. Очень редкий.
- Листья Харруды - Очищение (Снятие любых временных негативных эффектов). Очень редкий.
- Кровожад - +МДР к урону на 3 хода/5 минут. Легендарный.
- Великаний бутень - Увеличение размеров в 2 раза на 3 хода/5 минут. Сила увеличивается на 2 на тот же промежуток времени. Легендарный.
- Небесная цетрария - Полёт на 5 ходов/20 минут. Скорость полёта вдвое выше вашей пешей скорости. Легендарный.
- Лиловый лотос - +МДР к спас. от магии на 3 ходов/5 минут. Легендарный.
- Красная эфедра - +МДР к попаданию оружием на 3 хода/5 минут. Легендарный.
- Каменный вьюн - +МДР к КД на 3 хода/5 минут. Легендарный.


### Модификаторы:
- Стрелолист - Увеличивает эффект на 1. Обычный.
- Листохвост - Длительность увеличивается на 1 ход/2 минуты. Обычный.
- Черепаший рапс - Задерживает эффект эликсира на АЛХ минут. Обычный.
- Жалеющая орхидея - Яд, сняв последнюю единицу здоровья не убивает цель. Она просто теряет сознание. Необычный.
- Вердинская крапива - Эликсир можно вводить через кожу. Необычный.
- Кастилла - Длительность зелья/отвара/яда вне боя увеличивается на АЛХ минут. Необычный.
- Арктический плющ - Любой лечащий эликсир становится ядом. Отвары превращаются в слабые яды, а зелья в сильные. Яд наносит урон холодом. Нееобычный.
- Листья Харрады - Любой лечащий эликсир становится ядом. Отвары превращаются в слабые яды, а зелья в сильные. Яд наносит урон кислотой. Необычный.
- Семена перца чили - Любой лечащий эликсир становится ядом. Отвары превращаются в слабые яды, а зелья в сильные. Яд наносит урон огнём. Необычный.
- Сгущаюший короцинт - Сложность изготовления зелья уменьшается на АЛХ. Необычный.
- Гнолья трава - Сложность проверки спасброска от яда увеличивается на МДР. Необычный.
- Хромовая слизь - Меняет эффект зелья на противоположный. Отвары превращаются в слабые яды, а зелья в сильные. Редкий.
- Ртутная слизь - Усложняет проверку спасброска от яда на АЛХ. Редкий.
- Чистотел - Удваивает урон/лечение. Редкий.
- Ягоды шипоцвета - Делает эликсир взрывным(R = 15). Противник может уклониться от попадания яда, при спасброске ловкости 15+. Редкий.
- Арника - Эликсир можно вводить через дыхание. Редкий.
- Орочий тмин - Длительность зелья/отвара/яда в бою увеличивается на МДР ходов. Редкий.
- Роза мантикоры - Обычное противоядие не работает. Необходимо противоядие из растения, из которого сделана основа яда. Редкий.
- Чародейский кориандр - Если элексир действовал 3 или 5 ходов в бою, то теперь он действует МДР или МДР*2 ходов соответственно. Редкий.
- Листья Лиралея - Любой урон превращается в лечение. Любое лечение удваивается. Очень редкий.
- Кровь единорога - Удваивает длительность действия. Очень редкий.
- Корень Исшькодраша - Всё, что было связанно с огнём теперь действует и на адский огонь(Включая урон). Очень редкий.
- Ко-глонд - Если эликсир наносил урон/лечил на протяжении нескольких ходов или имел отложенный эффект, теперь всё лечение/урон приходит мгновенно. Очень редкий.
- Могильный мох - Любой лечащий эликсир становится ядом. Отвары превращаются в слабые яды, а зелья в сильные. Яд наносит урон некротической энергией. Очень редкий.
- Целистийская белладонна - Любой лечащий эликсир становится ядом. Отвары превращаются в слабые яды, а зелья в сильные. Яд наносит урон излучением. Очень редкий.
- Ветви Крилы - При взаимодействии с кровью эффект удваивается. Очень редкий.
- Тейский бергамот - АЛХ в формуле зелья заменяется на 2*АЛХ. Очень редкий.
- Ищущая гарциния - Противник не добавляет спасбросок при проверке снятия яда/уклонения от взрывного яда. Очень редкий.
- Колдуний шафран - Если эликсир действовал 5 или 20 минут вне боя, то теперь он действует АЛХ или АЛХ*3 минут соответственно. Очень редкий.
- Тейская мирра - Значение эффекта увеличивается на МДР. Легендарный.
- Цедра веделина - Значение эффекта удваивается. Легендарный.
- Канариум - МДР в формуле зелья заменяется на АЛХ. Легендарный.

# Бардовские песни:

- Геройский эпос - Заклинание 1ого уровня, сл. 15, сфера R=25 +1к4/1к6/1к8/1к10/2к6/2к8 к урону и атаке для всех союзников, пока вы продолжаете играть, концетрация, -2КД на время действия заклинания.
- Баллада о герое - Можно сыграть на отдыхе, +ХАР к попаданиям союзников, но -2/-1.5/-1/0/+1/+2 КД на 4 часа после отдыха.
- Песнь о храбреце - Играется 10 минут, даёт +2/3/4/6/7/8 к урону и атаке в ближнем бою на 20 минут.
- Поэма о защитнике - Можно сыграть на отдыхе, даёт +1/1/2/2/3/3КД и +0/1/1/2/2/3 спас от магии до следующего отдыха
- Сказка о хитром герое - Играется 5 минут, даёт +2/3/4/5/6/7 к СКР и ЛВР
- Любовная баллада - Можно сыграть на отдыхе, союзники получают +БМ к творческим навыкам на 10мин/30мин/1час/3часа/8часов/24часа
- Ода прекрасной|прекрасному - Заклинание 1 уровня, сл. 12, сфера R=35, на всех противников мужского|женского пола применяется ошеломление/ошеломление/успокоение/успокоение/очарование/очарование на 1/2/2/3/2/3 хода
- Романс о эльфийской любви - Играется 10 минут, даёт сопротивление очарованию/~/~/очарованию и испугу/~/очарованию, испугу и успокоению на 10минут/30минут/1час/1час/4часа/4часа
- Расслабляющая песня - Можно сыграть на отдыхе, удвоение хила
- Сказ о разлучённых - Заговор, бонусное действие, сфера R=45, ритуал(3 хода), нанесение 2к8 психического урона всем противникам и +2 к атакам союзников на 1 ход
- Заупокойная месса - Заклинание 1ого уровня, концетрация, сфера R=25, пока вы играете, нежить бросает спас МДР, при провале уничтожается, при успехе получает 1к4/1к6/1к8/1к10/2к6/2к8 урон излучением.
- Жития святых - Можно сыграть на отдыхе, +2/3/4/5/5/6 к РЕЛ, +0/0/1/1/2/3 к ИНТ.
- Романс об искушении - Можно сыграть на отдыхе, +2/3/4/4/5/5 к спас от исчадий и фей, +1к4/1к4/1к4/1к6/1к8/1к12 урона по исчадиям и феям
- Молитва о спасении - Ритуал(2 хода), возможен призыв святого защитника
- Зажигательная мелодия - Заклинание 1ого уровня, сфера R=25, противники проходят спас МДР 10/12/15/17/20/22, иначе пускаются в пляс и получают помехи на любые проверки, пока играет музыка. Концетрация, не более 3 ходов.
- Сказки о народных героях - Можно сыграть на отдыхе, союзники получают +1/+1/+2/+3/+4/+5 на проверки навыков на весь следующий день
- Частушки - Играется 5 минут, вы получаете +2/3/4/5/6/7 на проверки ХАР против слушавших
- Песнь о простых людях - Играется 10 минут, вы получаете преимущество на выступление этой песнью, люди с большой вероятность захотят помочь вам, после этой песни.
- Рассказ о магии - Можно сыграть на отдыхе, союзники получают +2/2/3/4/5/5 к атакам магией и +1/2/2/3/3/4 спас от магии
- Песни народа * - Играется 10 минут, вы получаете преимущество на проверки навыков и атаки против данного народа на 10 минут/30 минут/1 час/2 часа/4 часа/8 часов
- Баллады сгинувших рас - Можно сыграть на отдыхе, союзники получат +1/1/2/2/3/3 к ИНТ и +0/1/1/2/2/3 к МДР до следующего отдыха
