Получение рецептов:
-Имея при себе некое оружие и инструменты для его разборки(например, молот и нож), кузнец может получить рецепт этого оружия. Само оружие уничтожается.
-В рецепте указаны необходимые материалы, время изготовления и сложность изготовления.
-Также рецепты можно узнать при помощи книг по кузнечному мастерству.

Свойства материалов:
-Имея небольшой кусочек руды и инструменты кузнеца, можно узнать свойства маетриала.
-Свойства материала это усиление, которое получают вещи из этого материала и добавочная сложность.

В кузнице можно выковать оружие по следующим правилам:
-Вы должны иметь рецепт данного оружия.
-Вы должны иметь все необходимые материалы.
-Сложность ковки: Сложность рецепта + доб. сложность материала.
-При броске более чем на 10 единиц первышающем сложность, предмет становится +1. На 20 - +2, На 30 - +3, На 40 - +4.
-При провале все материалы теряются.

В плавильне можно переплавить руду или попытаться сделать сплав:
-Сложность создания сплава: 15 + доб. сложность материалов.
-1 кг. железа + 0.5 кг угля = 1 кг. Стали. Сложность 10.

Заточка оружия:
-Имея точильный камень, кузнец может заточить оружие.
-Необходимо иметь рецепт.
-При успехе модификатор оружия увеличивается на 1, при провале уменьшается.
-Сложность заточки: Сложность рецепта + доб. сложность материала + мод. оружия * 10 + 5.
-Одно и то же оружие можно затачивать не более 1 раза в день.

Материалы:
Медь: Сл. -6 Броня и оружие имеет модификатор -2. Холодная ковка. 
Бронза: Сл. -1 Броня и оружие имеет модификатор -1. Холодная ковка.
Аллюминий: Сл. +2 Лёгкий металл. Броня и оружие имеет модификатор -1.
Железо: Сл. -4 Броня и оружие имеет модификатор -1.
Сталь: Сл. 0 Без особых свойств.
Мифрил: Сл. +10 Лёгкий металл. Магический
Глубинное железо: Сл. +10 Удвоение урона по феям и небожителям. Броня даёт +3 к спасброскам против фей и небожителей. Магический.
Тёмное серебро: Сл. +5 Оружие наносит урон некротической энегрией. Броня наносит 1к4 урона излучением сущёствам, уязвимым к некротической энергии.
Адская сталь(Кардинар): Сл. +5 Оружие наносит урон огнем. Броня даёт сопротивление огню.
Кридий(Адское серебро): Сл. +12 Оружие наносит урон огнём и поджигает противника(Мод. броска атаки каждый ход, 3 хода). Броня даёт неуязвимость к огню и наносит урон огнём атакующему(Мод. броска атаки каждый ход).
Превосходная сталь: Сл. +7 Броня и оружие имеет модификатор +1.
Превосходная адская сталь(Превосходный кардинар): Сл.+10 Оружие наносит урон огнем. Броня даёт сопротивление огню. Броня и оружие имеет модификатор +1.
Серебро: Сл.+5 Оружие наносит урон излучением. Броня наносит 1к4 урона излучением сущёствам, уязвимым к излучению.
Адамантий: Сл.+15 Броня и оружие имеет модификатор +3. Магический. Тяжёлый металл. 
Финимагус: Сл.+7 Оружие даёт -3 к атаке заклинаниями при попадании. Броня даёт преимущество на спасброски от заклинаний. Связанные цели не используют заклинания.
Скайрит: Сл.+10 Броня и оружие имеют модификатор +1. Броня даёт +2 к КД на солнце и сопротивление урону излучением. Оружие увеличивает модификатор на 2 на солнце. Все предметы светятся.
Шадарит: Сл.+10 Броня и оружие имеют модификатор +1. Броня даёт +2 к КД в тени и преимущество для проверок скрытности. Оружие увеличивает модификатор на 2 в тени. Все предметы окутаны тенью.
Эрудит: Сл.+10 Магическое. Оружие даёт +3 на броски атаки заклинаниями. Броня не позволяет сбить концетрацию.
Метеоритное железо: Не придумал.

Свойства:
Лёгкое: -50% к весу всех вещей. Все обычные предметы становятся лёгкими, тяжёлые - обычными. Средние доспехи имеют ограничение +3 КД от ловкости.
Тяжёлое: +50% к весу всех вещей. Все обычные предметы становятся тяжёлыми, лёгкие - обычными. Средние доспехи имеют ограничение +1 КД от ловкости.
Магическое: Вещи из этого материала можно использовать как фокусировку. Оружие даёт +1 на броски атаки заклинаниями. Броня даёт преимущество на спасброски от сбития концетрации.
Холодная ковка: Для ковки достаточно лишь молота и наковальни.



Оружия:
Дубинка сл.5 (1к4, лёгкое)
Палица сл.5 (1к8, двуручное)
Серп сл.5 (1к4, лёгкое)
Булава сл.5 (1к6)
Лёгкий молот сл.6 (1к4, лёгкое, метательное)
Боевая коса сл.6 (1к8, двуручное, досягаемость)
Боевой посох сл.6 (1к6, универсальное(1к8))
Копьё сл.7 (1к6, универсальное(1к8), метательное(20/60))
Метательное копьё сл.7 (1к6, метательное(40/80))
Бумеранг сл.7 (1к4, метательное(40/80), возвращающаеся)
Кастет сл.7 (1к4, необезоруживаемое, лёгкое)
Кинжал сл.8 (1к4, лёгкое, метательное(40/80), фехтовальное)
Танто сл.8 (1к4, лёгкое, метательное(40/80), фехтовальное)
Томагавк сл.8 (1к4, лёгкое, метательное, фехтовальное)
Ручной топор сл.8 (1к6, лёгкое, метательное(20/60))
Амигаса сл.8 (1к8, скрытое, головной убор)

Боевая кирка сл.11 (1к8)
Моргенштерн сл.11 (1к8)
Цеп сл.11 (1к8)
Меч-трость сл.11(1к6, скрытое)
Кунай сл.11 (1к6, метательное(60/120), фехтовальное)(10шт)
Рапира сл.12 (1к8, фехтовальное)
Нунчаки сл.12 (1к8, фехтовальное)
Боевой топор сл.12 (1к8, универсальное(1к10))
Боевой молот сл.12 (1к8, универсальное(1к10))
Длинный меч сл.12 ((1к8, универсальное(1к10))
Багор сл.12 (1к8, тяжёлое, досягаемость, двуручное, длинное, противокавалерийское)
Хопеш сл.12 (2к4)
Клевец сл.12 (2к4)
Кистень сл.13 (2к4)
Сюрикен сл.12 (1к4, метательное(60/120), фехтовальное, лёгкое)(10шт)
Катана сл.13 (1к8, универсальное(1к10), фехтовальное)
Алебарда сл.13 (1к10, тяжёлое, досягаемость, двуручное)
Пика сл.13 (1к10, тяжёлое, двуручное, досягаемость)
Гуань дао сл.13 (1к10, тяжёлое, двуручное, досягаемость)
Бердыш сл.13 (1к10, тяжёлое, двуручное, досягаемость)
Секира сл.13 (1к12, тяжёлое, двуручное)
Дзё сл.13 (1к12, тяжёлое, двуручное) (Деревянное)
Глефа сл.13 (1к10, тяжёлое, досягаемость, двуручное)
Гладиус сл.13 (1к6, лёгкое, фехтовальное)
Скимитар сл.13 (1к6, лёгкое, фехтовальное)
Короткий меч сл.13 (1к6, лёгкое, фехтовальное)
Абордажная сабля сл.13 (1к6, лёгкое, фехтовальное)
Вакидзаси сл.13 (1к6, лёгкое, фехтовальное)
Сай сл.13 (1к6, лёгкое, фехтовальное)
Шуангоу сл.13 (1к6, лёгкое, фехтовальное)
Длинное копье сл.13 (1к12, досягаемость, длинное, тяжёлое)
Гвизарма сл.13 (1к10, досягаемость, длинное, противокавалерийское, двуручное)
Бердыш сл.13 (1к10, тяжёлое, двуручное, досягаемость)
Кусаригама сл.13 (двойное (1к10)/(1к6, досягаемость, противокавалерийское))
Двуручный меч сл.14 (2к6, тяжёлое, двуручное)
Молот сл.14 (2к6, тяжёлое, двуручное)
Когти сл.14 (1к6, необезаруживаемое, фехтовальное, лёгкое)
Катар сл.14 (1к6, необезаруживаемое, фехтовальное, лёгкое)
Чакра сл.14(1к8, метательное(60/120), фехтовальное)
Гарпун сл.15(1к8, метательное(40/100), противник привязан)
Боевой веер сл.15 (1к6, лёгкое, фехтовальное, метательное(30/60), скрытое)
Фламберг сл.16(2к8, двуручное, тяжёлое)

Дальний бой:
Дротик сл.6(1к4, дис(30/80), фехтовальное)
Гантань сл.11 (1к6, дис(30/60), скрытое) (Металлические шарики)(10шт)
Сюрикен сл.12 (1к4, дис(60/120), фехтовальное, лёгкое, бл.бой)(10шт)
Кунай сл.12 (1к4, дис(60/120), фехтовальное, лёгкое, бл.бой)(10шт)

Свойства оружия:
Длинное - помеха атак по существам в радиусе 1 клетки. 
Противокавалерийское - преимущество на сбития с коня.
Двойное - считается как двуручное оружие. Можно атаковать любой частью оружия.
Тяжёлое - маленькие существа не могут использовать это оружие. Повеха при проверке на выбивание оружия.
Лёгкое - если вы действием совершили атаку лёгким оружием, бонусным действием можете совершить атаку другим лёгким оружием.
Фехтовальное - для проверок атаки можно использовать ловкость вместо силы.
Бл.бой - атаки в ближнем бою без помех.
Метательное - для проверок атак дальнего боя можно использовать силу вместо ловкости. (Дальность без помехи/с помехой)
Двуручное - занимает 2 руки.
Досягаемость - дальность удара 20 футов.
Скрытое - преимущество на проверки обнаружения
Необезоруживаемое - невозможно обезоружить.
Универсальное - можно использовать в одной или двух руках. Урон при двуручном использовании указан в скобках.

Оружем дальнего боя можно совершать атаки в ближнем бою. Если нет свойства бл.бой, то атаки совершаются с помехой


Для кожевника(Записал сюда, чтобы не забыть): 
Гаррота сл.7 (1к8, двуручное, удущаюшее)
Гасило сл.5 (1к6)
Кнут сл.12 (1к8, досягаемость, фехтовальное, длинное)
Девятихвостка сл.12 (1к8, досягаемость, фехтовальное, длинное)
Праща сл.5 (1к4, дис(60/120))
Короткий лук сл.8(1к6, дис(80/320), двуручное)
Длинный лук сл.13(1к8, дис(150/600), двуручное, тяжёлое)
Сеть сл.11 (дис(10/20), существо опутано, проверка силы 10 чтобы высвободиться)

В будующем можно добавить различные виды дерева и модификации оружия.












